百度和 Google 的搜索技术是一个量级吗？ 据说公元2015年6月，百度发公告说自己终于可以爬取 HTTPS 网站了？唔，5月25日。百度开放收录https站点公告 仅从搜索结果质量的角度做一个对比。百度与 http://Google.cn 的眼球跟踪（Eye Tracking）对比图（07年，来源：Chinese Eye Tracking Study: Baidu Vs Google ）：http://Google.cn 的结果体现了较好的「黄金三角」特征，很可能是因为用户在前几个搜索结果中就找到了要找的链接。而百度的结果较分散，很可能是因为用户不满意前几个搜索结果，继续向下浏览。 很多答案是从使用上讲的，我加两个技术方面的。搜索引擎需要对抓取到的结果进行管理。当索引结果越来越多时，保证存储和查询速度，保证数万台服务器内容一致的难度越来越高。Google于03至06年左右公布了三篇论文，描述了GFS、BigTable、MapReduce三种技术以解决这些问题。由于Google并没有公布算法细节，因此由雅虎牵头，在06年左右建立了开源项目Hadoop，目的是根据Google的三篇论文，实现一个大规模的管理计算系统。但直到08年，Hadoop同Google公布的一些关键指标仍有几倍的差距。百度曾经由王选院士的一个博士带领，想基于Google论文独立实现(金字塔计划)一个自己的系统，但开发难度过大项目夭折，最终也转向了Hadoop。如今，Amazon、Facebook、Yahoo包括百度都在大规模应用Hadoop，而Google已经从2010年开始迁移到新的三驾马车Caffeine、Pregel、Dremel上了。单就搜索技术而言，Google不是领先百度，而是领先全世界。2009-2012年，Google公布了世界上第一个全球化的数据库系统Spanner，这套系统将分布在全球各地的数据中心连接到一起，利用原子钟和GPS，打破了地理间隔，实现了全球规模具有一致性和实时性的数据库。在Google之前，很多人认为这种系统不可能做出来，但Google做到了[1]。另外，除了搜索，Google在深度学习和机器人方面也是全球领先的，尤其是后者。尽管百度也有深度学习研究院，但在这两方面跟Google比起来完全是空白。事实上，让百度来和谷歌比是很不公平的，搜索只是Google的一个部门，但却是百度一整个公司。Google的竞争对手是Apple、Amazon、Facebook和Microsoft，百度的竞争对手是360、搜狗。Google没了搜索，还有Chrome、Android、Youtube，百度没了搜索，那就什么都没有了。[1]  Exclusive: Inside Google Spanner, the Largest Single Database on Earth 2014.06.23：不知為什麼這個答案下突然多了很多讚和評論，來補充信息答謝觀眾。 關於繁體字問題，我是廣東人，看香港電視長大，簡繁體對我閱讀沒有什麼影響，在我眼裡更無高下之別，我用繁體字寫這篇回答的唯一原因就是當時輸入法的狀態是繁體…… 為保持一致正文補充依然為繁體，盼見諒。前百度員工，現 Google 員工，在兩個公司做的都不是搜索相關項目。先一句話回答：在與搜索相關的基礎技術方面，百度距離 Google 仍有很大的差距，但今天是否還存在量級上的差距存疑。開頭先扯個不相干的領域，蘇聯 1960 年代裝備的 Mig-25 [1] 截擊機，這是世界上第一款能飛雙三（三倍音速，30000米升限）的戰鬥機。西方世界面對這變態的性能參數驚詫莫名，推斷蘇聯在航空技術上已全面超越西方。直到別連科駕駛 Mig-25 叛逃西方，他們終於有機會接觸真機，才發現它使用的技術其實沒那麼先進，變態的性能指標都是用普通的技術基礎硬幹上去的，飛機非常笨拙以至有「直線戰鬥機」的稱號，可憐的發動機要真飛一次三倍音速落地就得報廢。蘇聯的航空技術並沒有他們想象的這麼逆天。2009 年我在百度，面對 Google 公開的技術資料和百度的內部系統，我首先想起的就是 Mig-25. 就跟這臺戰機一樣，當時的百度，在中文搜索結果質量的各項指標上，對比 Google 還是有優勢。百度的工程師非常聰明，也非常努力，在某些點上也做得很細很出色，但是在與搜索相關的基礎技術上，百度還是全面落後。百度的搜索質量提高，有很大部分是依靠人工做大量細緻的策略調整硬拉上去的。用普通技術飛上雙三，Mig-25 本身是個了不起的工程成就。下一代戰機，不管是蘇聯的 Su-27 還是美國的 F-15, 乃至四代機 F-22, 都沒有能飛出雙三來的，但這些下一代戰機在技術水準和整體性能上，無疑遠勝 Mig-25, 這應該能算得上題主所說的量級差異。技術的量級差異不能拿某個特定指標或孤例評估（Mig-25 還曾擊落過 F/A-18 呢），也不能只比較某些技術點上的優劣，而往往是決定於基礎技術水平。在 2009 年，我可以很肯定地說百度搜索相關的基礎技術對比 Google 有量級差距。據我了解，這些年百度在基礎技術方面進步很快，當然同時 Google 也在快速進步。它們在今天是否有量級的差異，我不確定。下面列幾個重要的而且公開資料較多的基礎技術：大規模機群建設與管理。Google 的情況可以參見 [2] The Datacenter as a Computer: An Introduction to the Design of Warehouse-Scale Machines, Second Edition. Google 擁有世界上最大的計算機集群，論機器數量的話能在量級上超過所有其他公司。同時，它有一整套自動化管理軟件，以便工程師申請和使用這些硬件資源（大致可以理解成一套 Amazon EC2）。就我的了解，現在在普通工程師使用機群硬件資源的方便程度和可以使用的量上，百度還是遠遠不及。 大規模計算與存儲。Google 論文老三篇 GFS, MapReduce, BigTable 不再贅述，近年 Google 在這些方面的研發和進步沒有停滯甚至在加快。當然百度也在努力追趕，百度不僅使用 Hadoop, 而且基於 Hadoop 做了大量改進和擴展，並貢獻回 Hadoop 開源社區。百度在 SSD 存儲技術等方面也很有心得，比如 flash 存儲方面最近中了的一篇 ASPLOS '14  SDF: Software-Defined Flash for Web-Scale Internet Storage System.機器學習和人工智能。被吹得神乎其神的 deep learning 和 Google Brain 等等。在 deep learning 這個相對較新的領域，百度追趕的更快，水平也更接近。機群管理的技術水平決定你能擁有和有效使用多少硬件資源，大規模計算與存儲決定你能在這些硬件上做多大規模的事情 —— 而最後，搜索引擎本身就是一套大規模機器學習系統。在純技術之外，我想特別提一點極大影響技術進步，而至少在 2009 年百度與 Google 差距巨大的因素：普通工程師所能使用的工具水平。我在 Google 感覺最爽的事情是我可以很容易獲得大量的計算資源，做以前無法想象的大規模數據分析。要驗證一個想法，我可以基於一整天的搜索記錄做分析，只需幾分鐘就能得到結果（參見 [3]），進行調整和下一步分析；而如果沒有這套基礎軟件和可以隨意使用的硬件資源，我可能得等一整天才能有結果，或者只能分析小規模的抽樣數據。在我自己的知識和技術水平不變的前提下，Google 這套系統極大地提高了我的工作效率，讓我能做到以前完全無法想象的事情。我覺得作為一個技術人員，黑或者捧哪個公司毫無意義，技術的事情很直接的，身在哪個公司都無法影響基本判斷。還在百度的時候，我就經常想，Mig-25 的故事是個很好的警示，人很容易為類似「雙三」這樣的成就沾沾自喜，而對實打實的基礎技術差距視而不見，不圖進步，那前景就相當危險了。幸好據我所知的情況，百度可沒有這麼不爭氣。2014.06.23: 補充一個實際例子來說明不同技術條件下兩個公司做事思路的區別。評論中有朋友提到百度的分詞技術，這確實是「百度更懂中文」的一個集中體現。百度當年做分詞的時候很可能是這樣的：先從一個人工編輯好的字典開始，用這個字典跑一些網頁，觀察分析裡面的 bad case —— 可能是分詞過細，或者是中文人名沒分出來，然後就嘗試根據中文語法規律加入規則或添加詞表解決這些 bad case, 如此往復，直到有滿意的結果。上線應用，發現有新的 bad case 就再研究加規則，當然也有自動流程發現和確認如「人艱不拆」之類的新詞。Google 做分詞的話就是把問題看成一個概率問題：如果中文網頁中哪些字經常一起出現，那麼它們很有可能就是一個詞。看哪些詞後面會跟的地得，的地得後面有常跟哪些詞，語法結構也就出來了。（具體的模型參見吳軍《數學之美》）。解題思路就是把所有抓到的中文網頁往 MapReduce 裡一丟，參數算出來就好了。評估分詞質量的方法也很簡單，就拿新模型放到網頁檢索的模型裡，做個實驗看質量有沒提升就行。這套方法結果之好，基本把中文分詞做成了一個沒有多少懸念的簡單問題，而且基本不需要中文語言專家的參與（自然也沒有誰更懂中文的問題）。同時這也就是 Google 做 Translate 的思路。這裡面基本方法其實非常簡單，沒什麼祕密可言，但是你得先有這麼多的網頁數據，還得有大機群，有分佈計算框架，還有可復用的模型……我認為在技術受限的條件下，人工微調優化結果是一個恰當的產品思路，但這個產品思路會與技術發展路線相互影響。對於長尾頭部的一千個熱詞，完全可以用人工編輯的方法做出非常好的結果，而短期內改進通用的機器模型達到人工編輯的效果幾乎不可能。這時候，人工調整可能會受鼓勵，而通用模型的技術改進可能就得不到足夠的重視 —— 雖然即使以中國的人力成本，對所有搜索結果人工調優也絕無可能，但能搞定長尾頭部也不錯了不是？Google 的主流技術思路則是骨子裡不相信人工調整，什麼事情都非得弄出個自動通用可擴展的模型來不可，這種思路可能一開始在那一千個熱詞上怎麼都比不過勤勞接地氣的編輯，但通過積累數據調整模型，假以時日，整體結果質量就會顯著提升 —— 我就是這麼看 2009 年時 Google 搜索質量給我們的壓力的。這種思路在具體的產品運營上不一定對，不是人人都有 Google 的資源來花時間做通用技術，但 Google 確實就在這種「技術碾壓一切」的（錯誤？）道路上越走越快。[1] Mikoyan-Gurevich MiG-25[2] The Datacenter as a Computer: An Introduction to the Design of Warehouse-Scale Machines,       Second Edition[3] Dremel: Interactive Analysis of Web-Scale Datasets 关于百度，周鸿祎说过一句话，我觉得特别有道理：百度不缺狼性，缺的是人性。的确如此，无数次惨痛的百度搜索经历让我明白，百度真没人性，娱乐至上，屏蔽网页就不说了，有色成分也不说了，搜索不准确让人头痛无比也不说了，百度地图界面杂质太多也不说了，强行安装软件什么也不说了……我对百度已经无话可说。我现在只有在谷歌用不了的时候才用百度。百度不缺竞争力，他的框计算很厉害，但全都用在明星绯闻上了，什么三围什么私生子，完全在秀下限。当然，也有一些便民功能，我不否认，但看问题要看主要矛盾的主要方面。真正让人郁闷的是：百度其实可以做的更好，有能力做好，这一点我们清楚百度也清楚，但是他不做，因为做了收益也不会增加，至少短期内不会盈利。没有人性的百度，在中国绝对垄断，他现在在过一种“过一把瘾就死”的生活，试想一下，如果谷歌再入中国，百度拿什么来竞争？而你那些百度影音、百度支付之类拾人牙慧的玩意，能让你保持今日之风光吗？ 反驳 @君临的回答。你为什么不提及这些结果？ 我就上个图我就上个图 楼上某些人的截图很不负责任啊，你们比较应该是用它们最擅长的语言好不好？应该是百度的中文搜索比较谷歌的英文搜索，我现在举几个例子。你不要用香港谷歌，用美国谷歌试试。而且语法尽量符合美国人习惯首先是冬奥会的湖人队，这个看各位排版喜好了湖人队，这个看各位排版喜好了然后是油价换算，这个百度根本不行，然后看看美帝的油价然后是油价换算，这个百度根本不行，然后看看美帝的油价然后是汇率然后是汇率地理，以日落时间为例地理，以日落时间为例位置搜索位置搜索行程，都有飞机，都很贴心的说行程，都有飞机，都很贴心的说城市中餐馆搜索城市中餐馆搜索人物搜索，以兵库北为例，谷歌显然内容更丰富，排版更漂亮人物搜索，以兵库北为例，谷歌显然内容更丰富，排版更漂亮公司搜索，谷歌提供了当日股市行情知识覆盖与理解：知识覆盖与理解：这个真是中国特色这个真是中国特色然后是航班查询5s发布日期5s发布日期一款汽车查询一款汽车查询动漫查询，百度给出了观看链接，非常人性化动漫查询，百度给出了观看链接，非常人性化世界杯相关，显然百度和谷歌各有偏好世界杯相关，显然百度和谷歌各有偏好空气质量指数，美国空气太好了，没人用的原因吗？空气质量指数，美国空气太好了，没人用的原因吗？问两地多远的问题问两地多远的问题生活查询，比如可口可乐的热卡生活查询，比如可口可乐的热卡科学计算科学计算外语翻译，百度还是很多语言没有收录，貌似只有几种，举个西班牙语的例子外语翻译，百度还是很多语言没有收录，貌似只有几种，举个西班牙语的例子简单的单位换算简单的单位换算看了这么多图，我认为，其实两家各有所长楼上各种喷子还是休息吧，我用谷歌只是觉得它更加美观而已。其实什么搜索技术最直接的表现不是在这些日常应用上面么？那些高精深的东西又有多少人会去用呢？鉴于国内网站含水量太高，我个人还是推荐谷歌的，毕竟在美国享受到了各种便利。 我是来反对@君临大大 及其它部分网友答案的，如果觉得有道理请点赞帮忙顶起来，谢谢！：（提醒，多图长文）一.在搜索江湖的早期历史中，李彦宏的技术创新领先于谷歌1.我的理解，题主问题的语境是当下，就算是“曾经领先”并不能说明什么。2.到底是不是曾经领先呢？在搜索引擎的早期发展史中，李彦宏+威廉张，无疑是技术的领先者。在1998年的布里斯班世界互联网大会上，李彦宏是主讲台上的技术布道者，而谷歌的两位创始人仍是坐在台下聆听的学生而已。这一说法是有一些争议的，曾经有网友置疑过，我摘录如下：（完整链接：东拉西扯：超链分析和PageRank的专利问题）以前我曾在很多地方看到，李彦宏说上世纪90年代中期，他在澳大利亚讲超链分析，有两个斯坦福的学生坐在台下，后来这两个学生做出了Google。不过我一直没太搞清楚这事儿的先后次序，到底是李彦宏的启蒙在前，还是Page和Brin的实践在前。终于梁冬的书中找到了答案，这个会议的时间是1998年4月，地点是澳大利亚的布里斯班。如果没有搞错，这应该就是第七届国际WWW大会。不过这时候，Google的前身BackRub已经在斯坦福大学的网络上运行了两年多。我在这次大会的网站上，找到了一些更有趣的信息。Larry Page和Sergey Brin著名的论文，《一种大规模超文本Web搜索引擎的分析》就是在这次大会上提交的，作为对PageRank技术最早的公开阐述，这个论文后来被大量引用。不过，在这个网站上，我没能找到有关Robin Li的任何信息，包含Page和Brin的网页，倒是可以找到一些。还有我找到的资料：李彦红的超链接分析技术专利，提交时间是1997年2月5日，批准时间是1999年7月6日，链接：United States Patent: 5920859; PageRank专利，提交时间是1998年1月9日，批准时间是2001年9月4日链接 ：United States Patent: 6285999。Google成立的时间是1998年，百度成立时间是2000年。 Google的服务器还放在学校的时候，由于太火爆曾把斯坦福网络拖垮了，这从侧面说明了Google的PageRank技术强于infoseek的超链接分析技术。（此时infoseek还有没有用超链接分析技术有待考证，反正当时Google是秒杀一切其它引擎就是了）小结：从专利提交时间上来说超链接分析技术专利比PageRank要早，@君临说的似乎在理。但是，离开了时间谈强弱是没有意义的！打个比方，我会上知乎码字，孔圣人不会，我比圣人牛逼？非也。要比技术的话，要么比同一时间的，要么比同一发展阶段的，而这两个，百度并不占优。另：@君临这段话有点问题：同一年，谷歌推出自己的搜索引擎，以精准广告为商业模式，成功解决了持续成长的问题，在搜索江湖的较量中熬到了最后。谷歌今日引以为荣的网页评级机制pagerank技术，直到2001年才被授予美国专利，比李彦宏的1996年申请的超链分析专利技术晚了5年。Google 2000年才开始出售广告的，而不是Google成立的同一年。维基：GooglePageRank专利提交时间比超链接分析技术晚了不到一年，批准时间晚了一年多，君临拿李彦红超链接分析技术专利的提交时间跟Google PageRank批准时间比是不科学的。二.百度从一开始就和谷歌走上了不同的发展方向这段话我基本同意，但是这也并不能说明百度的技术比Google强，Google并非不能而是不愿提供mp3搜索之类的东西，要知道这个是侵权的啊。——金钱还是底线？Google选择了后者，多么有节操啊！而且，为了跟百度竞争，Google甚至自己购买了一些音乐的版权，并把它们放在网上供网友下载，正版高质量音乐啊！三.2009年后，百度推出框计算，2013年推出轻应用，在一站式生活搜索方面，是超过了谷歌的。谷歌2006就开始做OneBox（链接blogspot.com 的页面），而百度的框计算是2009年推出的（链接：框计算）。时间上Google比百度早了三年，技术上，不是专业人员，无法具体分析。-----------UPDATE------------君临大大更新了，再驳之：追求网页精度的就是技术，追求更好答案内容匹配的就不是技术？想起了当年联想乐应用的传言，用客服MM们根据用户提交的录音手工转换成文字内容然后反馈到手机客户端，这个比Siri的技术更强？（未经证实，只是举例）谷歌在李开复时代就打不过百度，被墙的也只是一些敏感词内容，难道你天天就只搜索敏感词啊，市场上百分之99%的搜索需求都跟政治无关的好不好。看来君临大大很少用Google啊！！！！当年搜个“胡萝卜”都会被墙啊！！！！只因为那个“胡”跟圣上冲突了啊！！！！一墙就是10分钟不能用啊！！！！手机时代的划分。一代手机：模拟技术二代手机：数字技术三代手机：智能技术君临大大按这个逻辑得出百度跟Google是一个量级的结论，于是我得出了另一个结论：我深圳大山寨厂跟苹果是一个量级的，你看，不都是智能手机么？百度所发展的框计算技术，在我看来，恰恰是更适合搜索引擎行业的“智能”发展趋势的。我倒觉得Google Now才是最适合搜索引擎行业的“智能”发展趋势，你百度还要个框，人家Google直接帮你把事儿安排好了。update:君临大大再次更新，再驳：很多人认为百度的搜索答案都只是人工干预的结果，没有技术含量，我感到很遗憾。或许早年是如此，但是现在应该已经有很大的改进了。我举个例子。前面的谢霆锋的身高的问题，为什么百度能够给我答案，谷歌给不了呢？百度该不会无聊到这么细节的问题都专门去优化一下答案吧，当然不是了，这些答案都是依托于百科里用户自行编写的答案，百度不过是把他们的知识有机的整合起来，通过程序的设计，巧妙的呈现到你的面前。用君临的例子，同的样问题，张柏芝儿子的爸爸，有结果，把“爸爸”换成“爷爷”就没结果了：换成“谢霆锋的爸爸”又有结果了，整合乎？人工乎？---------------------------上面是反对，下面是看法，中间是分割线--------------------------到底谁技术更强呢，我们来模拟一下日常使用场景：1.娱乐类的，最喜欢李安了，想了解一下：Google右边给出了简介，他的作品，其它用户的搜索推荐。简单的了解，扫一眼简介，想了解他的作品，点击他的电影后是这样的：又漂亮，又利于获取信息，有木有？正文链接，除了第二个都是相关新闻外，Google给出前三的答案分别为：维基、豆瓣、Mtime，百度的是：百度百科、知乎、百度贴吧，你觉得哪个消息源更可靠？小结：一般人在搜索李安时想得到什么样的答案？作为一位名导演，通常人们感兴趣的是：1.他本人的一些情况，2.他的作品，3.再延伸到他作品大概是什么样的。看看Google的，简介，看右边，作品，在右边下面的位置，详细情况：维基、豆瓣、Mtime。在国内，电影类的豆瓣和Mtime应该是相关度最高，资料最全面，质量最好的的网站吧？维基百科就不用多说了，准确、公正，比百度百科只强不差。想了解作品的用户呢?直接点作品，然后在页面上面出现了他所有的作品，你可以在一个页面内浏览它，又全面又方便。百度呢？光看搜索结果页，并不能了解他有哪些作品。再看具体结果：百度百科、相关新闻、知乎、百度贴吧、电影网、维基、百度视频、百度图片、豆瓣、追梦人李安（央视）、CNTV、百度知道，十二个结果，有五个是百度自家的，而且这样的排序，我想不出来背后的逻辑。下面有知友说『如果有百度百科作为这类承载为何不可』，事实上，很多Google的搜索的结果会指向百度的产品（百科、知道、贴吧），比方说同样作为娱乐人物的周杰伦，Google结果第二个就是百度贴吧（除去新闻那一个），而Mtime和豆瓣放到第二页去了，说明对于想了解周杰伦的用户而言，贴吧的权重更高，这也更符合事实，不是么？所以，我的结论是在这方面Google做得更好。2.有道题不会算，搜一下：两个都能达到目的，不过，Google的要漂亮一些，不是吗？小结：功能都没问题。百度的计算器默认未展开，想再次计算不太方便，界面采用类似IOS6的拟物化设计，跟整体风格不太搭配。Google的计算器默认展开，扁平化设计，风格跟网页统一。个人更喜欢Google。3.再来看汇率：都能达到目的，不过Google给出了汇率波动的折线图。(最好的搜索方法是在两个币种之间敲空格，根本不用打那么一堆的，例：“1美元 人民币”)小结：两者差不多，Google给出了汇率波动折线图，稍胜。3.路线搜索：百度似乎胜一筹，但是我们再看看具体内容，百度前三结果：携程(广告推广)、去哪儿（百度旗下）、百度地图，Google前三：去哪儿、携程、火车票网（火车时间表），在网页最下面显示了Google地图。再换一个短一点行程的：百度，第一个是去哪儿，第二个是百度地图。Google，第一个是地图，第二个是火车票网（火车时刻表）。规划行程最好的还是地图吧？，再来比较一下：Google默认展开最佳路线，路线相当详细，收费路段用红字标明，而且界面比百度漂亮，有没有？而且，最最最厉害的是，如果你在用Google Now，当你在google上搜索过行程后，无需任何设置，到了时间，Google Now会自动提示你，第一次使用的时候，我那个惊喜啊。。。。小结：百度是能满足需求的，框内应用质量也非常高，只是我觉得百度有推自家产品之嫌。再来看Google，我举了两个例子，一个长途，一个短途，从广州到上海，很少人开车去吧？最常见的交通方式应该是飞机和火车，所以Google优先放的是这两个。地图放最下面，说明它的权重不够（哪怕是自家产品），还可以满足部分想驾车的用户。短途，东莞到深圳，驾车的就多了吧？所以Google把地图放在第一位了。我觉得这说明Google理解了搜索背后的那个用户。而且如果你开通了Google Now的话，那百度跟Google的差距就大了。个人觉得两个都不错，相对而言，百度可能更适合国人的味口，毕竟，对于旅行来说，去哪儿和携程是个不错的选择。但是我觉得谷歌更理解搜索背后的思维。所以技术上来说还是Google更胜一筹，如果加上Google Now的话，Google可以直接甩掉百度了。（国内没开通Google Now，不过可以通过某些方法达到，需要的请自行Google^_^）4.刚需，看片：百度是生怕你找不到，Google是生怕你找到了，百度让人“心神不宁”，Google让人火冒三丈。当然对于成人而言，这些都没问题，但是，如果是你未成年的子女在用呢？Google默认开启了安全搜索，在你搜索某些内容时会过滤。小结：      看片要种还是找度娘吧。5.图片搜索：印象中这个功能是Google先推出的这个功能，其实两都都不算太强。百度提供了“文件格式（常见的图片格式都有了）、尺寸、分辨率、是否收费”四个筛选器。Google提供了大小（分辨率）、颜色、类型（脸部特写相片、剪贴画、素描画、动画）、时间这四个筛选器。（2014年1月4日多了版权这个筛选器）Google更丰富，百度更符合国人习惯。以图找图：印象中这个功能是Google先推出的。Google提供了拖动找图的功能，百度没有。再看结果：百度识别为周杰伦，Google识别为魔杰座。（另：一次复制链接找图，百度无结果<下面的推荐中出现了一堆让人心神不灵的图片>，Google准确识别，本想截图的，忘记链接了未能再现。）小结：百度更符合国人习惯，经常找素材的设计师应该会喜欢。Google提供了颜色分类，人个觉得更有技术含量一点。以图找图，Google更方便，结果也比百度稍准（这里可能会有不同看法，显示周杰伦好还是周杰伦的魔杰座好，个人偏向后者）。还有一些其它的，我就不一一比较了，再分享一些Google实用技巧，这些掌握了才算是真正的会用Google啊：（转自知乎，链接：一周看点 1. 学会 Google 用法，走遍天下都不怕）如何用好 Google 搜索引擎？ 崔凯，搬砖工。求工作!搜索引擎命令大全！1、双引号把搜索词放在双引号中，代表完全匹配搜索，也就是说搜索结果返回的页面包含双引号中出现的所有的词，连顺序也必须完全匹配。bd和Google 都支持这个指令。例如搜索： “seo方法图片”2、减号减号代表搜索不包含减号后面的词的页面。使用这个指令时减号前面必须是空格，减号后面没有空格，紧跟着需要排除的词。Google 和bd都支持这个指令。例如：搜索 -引擎返回的则是包含“搜索”这个词，却不包含“引擎”这个词的结果3、星号星号*是常用的通配符，也可以用在搜索中。百度不支持*号搜索指令。比如在Google 中搜索：搜索*擎其中的*号代表任何文字。返回的结果就不仅包含“搜索引擎”，还包含了“搜索收擎”，“搜索巨擎”等内容。4、inurlinurl: 指令用于搜索查询词出现在url 中的页面。bd和Google 都支持inurl 指令。inurl 指令支持中文和英文。比如搜索：inurl:搜索引擎优化返回的结果都是网址url 中包含“搜索引擎优化”的页面。由于关键词出现在url 中对排名有一定影响，使用inurl:搜索可以更准确地找到竞争对手。5、inanchorinanchor:指令返回的结果是导入链接锚文字中包含搜索词的页面。百度不支持inanchor。比如在Google 搜索 ：inanchor:点击这里返回的结果页面本身并不一定包含“点击这里”这四个字，而是指向这些页面的链接锚文字中出现了“点击这里”这四个字。可以用来找到某个关键词的竞争对收，而且这些竞争对手往往是做过SEO 的。研究竞争对手页面有哪些外部链接，就可以找到很多链接资源。6、intitleintitle: 指令返回的是页面title 中包含关键词的页面。Google 和bd都支持intitle 指令。使用intitle 指令找到的文件是更准确的竞争页面。如果关键词只出现在页面可见文字中，而没有出现在title 中，大部分情况是并没有针对关键词进行优化，所以也不是有力的竞争对手。7、allintitleallintitle:搜索返回的是页面标题中包含多组关键词的文件。例如 ：allintitle:SEO 搜索引擎优化就相当于：intitle:SEO intitle:搜索引擎优化返回的是标题中中既包含“SEO”，也包含“搜索引擎优化”的页面8、allinurl与allintitle: 类似。allinurl:SEO 搜索引擎优化就相当于 ：inurl:SEO inurl:搜索引擎优化9、filetype用于搜索特定文件格式。Google 和bd都支持filetype 指令。比如搜索filetype:pdf SEO返回的就是包含SEO 这个关键词的所有pdf 文件。10、sitesite:是SEO 最熟悉的高级搜索指令，用来搜索某个域名下的所有文件。11、linkdomainlinkdomain:指令只适用于雅虎，返回的是某个域名的反向链接。雅虎的反向链接数据还比较准确，是SEO 人员研究竞争对手外部链接情况的重要工具之一。比如搜索linkdomain:http://cnseotool.com -site:http://cnseotool.com得到的就是点石网站的外部链接，因为-site:http://cnseotool.com 已经排除了点石本身的页面，也就是内部链接，剩下的就都是外部链接了。12、relatedrelated:指令只适用于Google，返回的结果是与某个网站有关联的页面。比如搜索related:http://cnseotool.com我们就可以得到Google 所认为的与点石网站有关联的其他页面。 这种关联到底指的是什么，Google 并没有明确说明，一般认为指的是有共同外部链接的网站。上面介绍的这几个高级搜索指令，单独使用可以找到不少资源，或者可以更精确地定位竞争对手。把这些指令混合起来使用则更强大。inurl:gov 减肥返回的就是url 中包含gov，页面中有“减肥”这个词的页面。很多SEO 人员认为GVM和学校网站有比较高的权重，找到相关的GVM和学校网站，就找到了最好的链接资源。下面这个指令返回的是来自.中国教育和科研计算机网CERNET，也就是学校域名上的包含“交换链接”这个词的页面：inurl:.中国教育和科研计算机网CERNET 交换链接从中SEO 人员可以找到愿意交换链接的学校网站。或者使用一个更精确的搜索：inurl:.中国教育和科研计算机网CERNET intitle:交换链接返回的则是来自中国教育和科研计算机网CERNET 域名，标题中包含“交换链接”这四个字的页面，返回的结果大部分应该是愿意交换链接的学校网站。再比如下面这个指令：inurl:中国教育和科研计算机网CERNET*register返回的结果是在.中国教育和科研计算机网CERNET 域名上，url 中包含“forum”以及“register”这两个单词的页面，也就是学校论坛的注册页面。找到这些论坛，也就找到了能在高权重域名上留下签名的很多机会。下面这个指令返回的是页面与减肥有关，url 中包含links 这个单词的页面：减肥 inurl:links很多站长把交换链接页面命名为links.html 等，所以这个指令返回的就是与减肥主题相关的交换链接页面。下面这个指令返回的是url 中包含http://gov.cn 以及links 的页面，也就是GVM域名上的交换链接页面：allinurl:gov.cn+links最后一个例子，在雅虎搜索这个指令：linkdomain:http://cnseotool.com -linkdomain:http://cnseotool.com返回的是链接到点石网站，却没有链接到我的博客的网站。使用这个指令可以找到很多连向你的竞争对手或其他同行业网站，却没连向你的网站的页面，这些网站是最好的链接资源。高级搜索指令组合使用变化多端，功能强大。一个合格的SEO必须熟练掌握这几个常用指令的意义及组合方法，才能更有效率地找到更多竞争对手和链接资源。找外链的时候你可以用这几种命令组合，例如site:.com inurl:blog “post a comment” -”comments closed” -”you must be logged in” “输入你的关键词“，site:.com 是 指， 只显示.com的网站。 如果你想要 org的链接，就换成 site:.org，inurl:blog 是指博客。“post a comment” -”comments closed” -”you must be logged in” 是指， “能够写评论的” 减去“ 关闭评论的” 再减去“ 必须要登录才能写评论的”。总结：搜索技术上，我觉得Google是领先的，如果你肯花点时间学习一下，Google能给你的肯定会更多更好。（搜索跟使用的关键词有关，或者说跟用户有关，如果你找不到你想要的结果，请考虑一下是不是关键词使用不当？百度是够用的，由于人工调整和资源整合的缘故，它可能在某些方面更符合国内用户习惯（比方说看片这个宅男刚需，还有快递查询之类的合作）。Google的结果更公正，百度明显偏向自家的产品，但因为这些产品（百度知道、贴吧、音乐等）占据了很大的市场份额，跟国内公司的合作也比较深入，导致就算这样结果也还算理想，造成“百度更懂中文”的假像（这句话应该改成“百度更懂中国人”才对啊）。搜索只是个工具而已，在某种意义上，够用的就是好的，但是我相信把两者结合起来用才会发挥“搜索”的最大威力。 百度和谷歌单就搜索技术而言，二者从来就不是一个量级的。想知道两者谁的技术更牛逼，那么我们看一下二者谁掌握的专利技术多就可以了。Google有一个专利检索引擎，我们可以在里面找到自一九七几年到二零一一年之间的专利技术Google点击左侧这个链接可以进入专利检索页面。注：语法inassignee:""是限制公司名称。因为搜索引擎只是Google公司众多业务的一部分，同时近几年苹果以及Google公司的专利大战等因素导致Google公司的专利技术激增。所以我在搜索条件中分别加入关键词“搜索”以及英文“Search”，用以更加精确的去检索出关于“搜索”以及“Search”相关的专利技术。同时使用英文与汉语同时进行检索，我们可以看到2者之间的差距。===================下面是百度的专利===================不过，就像其他答案中提到的一样，鉴于Google现在在大陆的状态以及中英文之间的差距（分词技术），在日常生活中，百度还是用起来比较顺手的。但是，既然提问者问的是技术，这个答案比上面的多数答案更有说服力（得意的笑） 说一个和知乎有关系的，两个小时前看了一个关于足球的答案，有哪些广受球迷恶搞的足球运动员?，看到一半手机没电了，找的时候在足球专题里找没有找到，而题目我当时已经忘了，而知乎关键词好像只能检索题目，答案里头是不检索的，于是我决定百度之，我用的关键词是答案里的一句话：身为皇马球迷,我尽量黑得有风格。这是谷歌的结果：这是百度的：这是百度的： 当年卖山寨机的时候，我也说Nokia和我们是一个量级的，都有一样多的按键和屏幕，我们有些地方，nokia都不如，比如我们的灯多，声音大。。。。 就搜索"技术"而言。百度的工程师肯定离不开谷歌。谷歌的工程师应该从不用百度。 不是一个量级。Google的准确率真不是盖的，一般不用滚动页面即可看到所需的结果。而百度，排在前面的时常是些不明所以的页面。非中文的搜索就更不用说了。个人感觉，百度的优势在于对诸如”百度知道“”百度贴吧“之类的信息渠道有更好的掌控。拜中国庞大的网民基数所赐，很多需要搜索的问题都已经有人问过，这样即使用户输入的关键词很”搜索引擎不友好“，也能通过简单的模型得到比较正确的结果。举个例子，同样是搜索”章鱼和八爪鱼是不是一个东西“（不要吐槽这个查询，这个是我同学刚刚去搜的orz...），百度的前三条结果是：而Google的前三条结果是：可以看出，百度只是将用户查询进行了简单的分词、停用词剔除等操作，然后基于出现的字词去查询结果；而Google对于查询语句明显有一定语义理解。从中可以管窥两公司的技术差异。 你们吵吵啥？体验差别最大的莫过于我们这些工科男了！！我想做个西红柿炖牛腩，绝逼用百度！我想做个氯甲基甲基二甲氧基硅烷，绝逼用谷歌啊！做科研用百度？你试着在搜索框里键入“如何”俩字，你特么逗我呢？ 有一次需要对一个二维平面划分有限元网格进行积分，这可愁死我了，我用英文翻译之后用Google搜索了一下，结果出来的居然是很权威的一本有限元教科书，并把我的翻译结果在书里面用高亮文本显示了出来，看到这个结果之后我吓了一跳。在百度里面经常看到小学生问某某数学题怎么做，某某爱上了某某不能性勃起，我靠，你说什么量级。 百度，你的算法好高级。 是百度知道、贴吧把百度的关键词准确率拉高了从搜索结果出发，看我举个例子    搜索：美国总统是谁？google结果：百度结果：百度结果：百度告诉我是布什。。。。。结论：谷歌比百度强 @君临我特别反感有的人故意顺着主流或逆着主流回答时夹带私货，然而看到这样的答案之后真的是被这位答主的私货震撼了。当然，认同 Google 的技术是业界领先，是以 英语 为互联网的核心语言的基础上得出的答案。 百度一直是站内搜索好么 
百度知道有哪些有意思的问题？ 谢邀，在百度知道活跃了好些年，经常遇到神奇的问答，我做过专门的盘点，这里贴一下。（这里，以图片加地址的方式呈现。大家可以点进去看那些没被采纳的回复，以及评论，都暴强 ）------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------这个大家应该都有印象，一个芝麻糕 = =http://iknow.baidu.com/question/88988971.html ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------我同桌总是摸我大腿内侧【链接被抽了，可惜】（注意提问者对答案的评价 = =）----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 鬼吹灯 = =http://zhidao.baidu.com/question/301840015.html ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------这个也是流传已久的经典了 = =http://iknow.baidu.com/question/126932326.html ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------从汶川到玉树，最惨的也是最幸运的，@王虫虫没家 http://zhidao.baidu.com/question/105496920.html ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 这孩子真命苦，还有亮点，点开评论还有卖药的 = =http://zhidao.baidu.com/question/20523105.htmlhttp://zhidao.baidu.com/remark/20523105.html--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------其实应该是弄你弄你弄你http://zhidao.baidu.com/question/21890654.html ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------这人富了http://zhidao.baidu.com/question/21890654.html --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------踩到狗屎意味着什么？http://zhidao.baidu.com/question/53330322.html --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------富二代又来炫富了 = =http://zhidao.baidu.com/question/19919439.html----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------不放心是对的 - -，郭美美少了10块http://zhidao.baidu.com/question/45132038.html-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------下面这两个，我怀疑是两口子http://zhidao.baidu.com/question/34356309.html http://iknow.baidu.com/question/63617288.html 就是他了。。。。。。就是他了。。。。。。 想做虎皮青椒，请问虎皮去哪里买？青椒已经买好了，等着下锅呢问这个问题的人，你可曾想过一只青椒的寂寥？想它枯荣只在一岁之间，短暂的草本植物。 想它曾在露水中幻想明天，在蟋蟀的鸣叫中入睡。却被拽下枝条，扔进柳条编的框子，被送到陌生的菜市场。一双大手粗暴地抓起它来，随意扔到斑驳肮脏的秤盘里，于极轻慢的语气里被倒进廉价的塑料袋。在厨房的角落里被遗忘，在冰箱的黑暗中受尽冷遇。等待最后的那一天到来，人们甚至不肯提及它的名字，因为它不过是配菜。 它在沙拉里跑过龙套，在披萨中扮演路人甲，最惨的是青椒炒肉了---它越是努力，人们骂得也就越是厉害，说这是肉炒青椒。毫无疑问，换了任何人躺在盘子里，也能从这个名字里听出明显的恶意和嘲讽。不错，这就是一只青椒，一个死跑龙套的，一个永远的餐桌配角。 如果你不明白这份寂寥，那么你也永远看不懂曾志伟，看不懂埃德·哈里斯，不能理解一位万年配角的心情。你知道眼睁睁看着男主角一把抱住漂亮女主角，吻下去，吻下去，而你站在一边只能看着是什么感觉么？你知道人们把最慷慨的掌声献给最佳男主角，最佳导演，却半心半意地晃动手腕，希望最佳男配角的部分快点过去，甚至悍然切换成广告，站在舞台上会是怎样的一种心酸和苍凉？你不知道，所以，你不知道一份虎皮青椒对于一只青椒意味着什么？ 对于一只青椒来说，能够出演一部虎皮青椒，意味着一生中至高无上的荣誉。哪怕这道菜永远只能在普通餐馆那样的院线上映，它也是当仁不让的主角。这一次，人们不再在意它是否榨出了丰美的汁液，甚至无需它继续展示翠绿的外形，更不会无视它的存在而讨论其他。人们眼里心里只有你，只有青椒，最多会要求来一点点醋，以消解它火热的激情。这一次，它不再是无名的“那个”，请叫出它的名字青椒，请大声叫出它的全名：虎皮青椒。因为，它是主演！除了青椒之外，再没有别的东西存在。那是它的舞台，那是它的时刻，它就是世界之王！ 你觉得一只青椒会在意去哪里买虎皮这种无聊问题么？不，它像一个真正的大腕那样保持着矜持的沉默。而把这种解释性工作留给经纪人，也就是我，对公众作出解答。 许多蠢货，这世界有许多蠢货，居然会想到虎皮青椒放糖的点子。你会在吃鱼翅的时候放咖喱么？你会在吃三文鱼的时候蘸白糖么？他们甚至都不知道，做虎皮青椒最正宗的方法是用尖椒，而不是猥琐的灯笼辣，甚至是恶俗的柿子椒。柿子椒什么时候也敢称自己是辣椒了？记住了：它是水果！灯笼辣几时也敢穿虎皮了？看看它的身材相貌，武大郎也能穿虎皮裙么？ 唯有尖椒，才拥有流线型的身材和炽热的内心。在热油中忍受烙伤，带着一身老虎斑纹的刺青被端上桌子。盐味、酱油味和焦糊味混合，浑然天成辣椒的香味。用来开胃，用来下饭，再合适不过。如果再加上一点点醋，味道的丰富程度和一位老水手的一生相差无几。用虎皮青椒下饭，许多人吃到热泪盈眶。即便是在北京这样大而无当，人情冷漠的残酷所在，一份虎皮青椒也能让我们想起小镇里的童年，想起世间儿女，呼灯篱落，想起妈妈叫我们回家吃饭。想起爸爸用两手攀着上面，两脚再向上缩；他肥胖的身子向左微倾，显出努力的样子。青椒在流光中用自己生命的汁液在歌唱，它在塑料盘子里歌唱，在铁皮盘子里歌唱，在豁了边的白瓷盘子里歌唱。民工听过，市民听过，白领也听过。 世界上没有不好吃的虎皮青椒，在每一次青椒可以担纲主演的机会里，它从未失败过。想做虎皮青椒，请问虎皮去哪里买？原址：虎皮青椒作者： @和菜头 这个回答让我想起了我的小学语文老师，你们感受下。 二元一次和一元二次有什么区别？太和谐了。 黄豆和毛豆是不是一种东西? 这年头千万不要用真名当用户名！！！那天也是搜作业的时候无意间发现的！ 500块钱在义乌怎么过? 关灯看黑书|2011-07-28 问题补充： 我是 一个人来到义乌的，现在身上还有500块了，还没工作我不知道能不能扛过去啊，请大家帮忙想个好注意度过难关 谢谢 谢谢 ，满意回答 一块钱，去义乌老火车站找道上的兄弟买张五十的假人民币； 拿这五十块去实验小学门口的书刊亭打电话，从老花爷爷手里得到49块6毛真钱； 到音像市场买H（和谐）盘，还价4毛买到9张，剩五块乘最破的长途到附近的诸暨，以每张15块的价格买掉得135元； 回程5元，到义乌文具店买200个铅笔,之后卖出得到320元； 交保护费80，剩500在舞厅收小弟（高中，每人50足以），10个小弟替你收保护费，一天能收到2000，除去分红，还得1500； 去义乌某娱乐城找小姐，开价300但给1000，小姐保证对你死心塌地，尊你为鸡-头，并介绍姐妹给你，剩500块到快倒闭的印刷厂印广告，贴的满城都是，10个小姐每天每人接客5次，每次分你100，天收入是10*5*100得5000，一个月下来是15万； 10万租店铺开娱乐中心，5万招小姐30名（高级），每人每天接客3次，一次分红得300，一个月是30*3*300*30得81万； 工商税务公安交10万（保护费），剩71万到云南带货，只要到了内地翻10倍，此行程要半个月左右，得700万（10万路上花销和必要的买枪）； 干了这一票金盆洗手，注册房产公司，从江西拉点老表当民工（可能会招到买你黄盘的，哈哈）月工资600招到100个花6万，请客送礼到市政花100万（千万不要少），市政的所有工程都到手，做豆腐渣工程，路修了扒扒了修，2个月赚到2000万； 赔偿民工命钱3万（2个月接了20多个工程，累死了1个，不怕，上面有人），以月薪5万请会五门外语的博士生，出国找品牌做代理，代理意大利的皮鞋销往中国，然后拿样品到温州，做假货，一个月下来赚了5000万； 被意大利厂家发现，赔偿1000万，加上上个月剩余1000多万，找美国财团融资做网站（博士生不能让他闲着），融到2个亿，挤跨sohu，sina，成为中国第一大门户网站，上市，市值达到2亿美金，收买证券公司，成为黑马，第一天升10倍，第二天一开市卖掉所有股票（51%）。得10.2亿美金。jackyzjp | 2011-07-28 1208  http://zhidao.baidu.com/question/166198018.html厄齐尔真身： 虽然“和尚只在我们梦里”这个笑话已经过时了.....但是我还是忍不住！ 当年，我在高中听到这则笑话时一笑了之。当年，还有人说这个截图是ps的。当年，我还是对大学充满了这样那样奇妙的幻想。念念不忘，必有回响。我大学正是去了中国政法大学。懵懂的第一学期，学校植入所有课，欧洲古典音乐，通识选修课，在那里等着我。还有被学长们一遍遍传颂的，传奇，张瑞丁。  我想说网友还是普遍有正义感的我想说网友还是普遍有正义感的 再补充一个，别人发给我的 问：皇上，您还记得当年大明湖畔的夏雨荷嘛？　　答：记个蛋啊！这都2011年了好啵！朕转世都有九个来回了好啵！！新中国成立到今天都有朕在位的年头了好啵！！！你的皇上已经不是当年滴那个皇上了好啵！！！！朕如今在北京四环买了套小户型做房奴了好啵！！！！！…… …… ……你听我一句还是赶紧坐下一班动车回大明湖畔好啵！！！！！！朕现在连奶粉都赚不出来哪还有闲钱养小三儿哦？？？摘自天涯帖子，链接在此：http://bbs.tianya.cn/post-funinfo-3867006-1.shtml 嗯，我觉得这种口味的才有意思嘛。。。昨天刚看到一个搞笑百度知道问答图集，今儿找不到了。。。  Q： 如果男朋友工作从周一忙到周日跟你说不了几句话，该理解还是该伤心？ 为什么我有了奥特曼变身器仍然不能变身？？？为什么我有了奥特曼变身器仍然不能变身 
如何搜索百度网盘资源？ 现在打击盗版,各种网盘搜索网址都被封了,Google也不好用了怎么办忘记在哪里看到了的…向原作者致敬…mua！(*╯3╰)——————————————————16种度盘搜索方法1、在http://baidu.com的搜索框中输入：site:http://pan.baidu.com 搜索词（回复中林涛同学建议第一条如果用谷歌搜site:百度网盘的话效果会好一点）2、壹搜 网盘搜索引擎3、盘易搜 盘易搜-百度网盘搜索4、BD盘搜索 百度网盘资源搜索引擎5、网盘搜索引擎 百度网盘搜索引擎6、百度网盘搜索 笑话大全，GIF笑话图片，动态图，经典GIF搞笑图片，动态笑话图7、网盘屋 百度网盘搜索-网盘搜索下载8、网盘搜索引擎 网盘搜索引擎_网盘资源轻轻一搜就在眼前9、百度盘搜索引擎 网盘搜索引擎_百度云网盘资源搜索下载10、我去搜 http://www.57so.org/11、我乐盘 百度网盘搜索|迅雷快传搜索|360云盘资源搜索12、百度云搜索 http://baiduso.duapp.com/so.html13、盘搜 网盘搜索，盘搜一下14、盘搜索 网盘搜索，网盘搜一下百度网盘全知道——最稳定的百度网盘搜索引擎15、5p44网盘搜 http://www.5p44.com/?wd=&wp=baidu16、吸盘 吸盘－百度网盘搜索引擎/资源/下载网上搜电子书的小技巧：搜索栏输入site:ishare.iask.sina.com.cn+书名（+号用空格替代），可搜新浪爱问资料库中的书籍，site:http://pan.baidu.com +书名，可搜百度云盘中的书籍。这两个地方，基本上可搜到常见的各种书籍。 大家都知道，现在分享资源的方式基本上都是通过网盘，国内的几大主流网盘有百度云、115、360、微云等，下面是我搜集的一些网盘搜索引擎，特整理分享给大家。友情提示：请各位善用网盘搜索功能，寻找资源是件很容易的事儿。 盘多多百度云盘资源搜索 网盘屋百度网盘经典资源合集百度网盘分享之家网盘搜索_搜搜唯一文件 呆木瓜呆木瓜网盘搜索,文件搜索工具,网盘搜索,网盘搜索神器,百度云网盘,搜索,网盘资源搜索,网盘搜索引擎,百度云,电影搜索,小说搜索,搜索神器,www.daimugua.com 西林街 西林街 :: 网盘搜索引擎，更是网盘搜索神器！ 胖次网盘搜索引擎Panc.cc-胖次网盘搜索引擎 百度网盘搜索引擎百度网盘搜索引擎 115网盘资源网115网盘礼包码一网罗天下礼包码 盘搜一下网盘搜索，盘搜一下 EV网盘搜索网盘搜索_百度云搜索 狐搜索网盘搜索_百度网盘搜索 盘易搜http://panyisou.com/ 网盘屋百度网盘搜索-网盘搜索下载 57百度云搜索57百度云搜索|我去百度云搜索|57百度网盘资源搜索|57百度网盘资源分享网|57分享网 搜盘盘百度云搜索 - 网盘搜索 西边云电子书搜索,轻松下载电子书 百度云SO百度云搜索-百度网盘搜索 华为网盘搜索引擎华为网盘搜索引擎 百度网盘搜索引擎百度网盘搜索引擎，资源多，速度快 麦库搜索麦库搜索，收录网盘资源最全的搜索——秒杀其他一切网盘搜索 吸盘吸盘－百度网盘搜索引擎/资源/下载 找文件找文件 - 最专业的网盘搜索引擎 (百度网盘搜索 爱挖盘爱挖盘-网盘搜索，就是爱挖盘！ 搜百度盘百度云搜索，百度网盘资源下载，百度网盘搜索 网盘搜索引擎http://so.c100w.cn/ 多维搜索http://s.f2do.com/search?q=%E5%8F%98%E5%BD%A2%E9%87%91%E5%88%9A4&f2op=0-1-1-0-0 云盘搜索神器http://yunsou.1sohu.com/ 壹搜网http://www.yiso.me/ 网盘搜http://www.wangpansou.cn/ 乐视网盘搜索http://www.letvwangpan.com/index.html 盘搜一下http://pan.cyanw.com/ 众人搜索http://wangpan.renrensousuo.com/ 网盘007http://wangpan007.com/ 99搜盘网http://www.suting123.com/ 印象网盘搜索http://www.impress.pw/ 网盘搜索王http://www.shoujikz.com/ 网盘搜索大全http://s.360yunp.com/ 186网盘http://www.186pan.com/ 盘搜http://www.panso.cc/ 盘搜易http://www.pansoeasy.com/ 数据存http://www.shujucun.com/ 百度网盘搜索引擎http://so.bdpan.com/ Men77网盘资源搜索http://www.men77.com/最后附几个关于网盘资源的论坛，也有不少好东西。百度云论坛：http://www.baiduyun.me/ 360云盘论坛：http://www.360yunpan.me/forum.php 115网盘论坛：http://www.115wp.cn/forum.php 57分享网：http://www.57fx.cn/ 吸盘资源分享社区：http://bbs.xpan.me/forum.php<END> 完美解决方案http://www.daysou.com百度网盘搜索，各大网盘搜索，更快更稳定！！！另加入文档搜索，微博搜索，以及google网页搜索,希望大家喜欢！ 多维搜索 - 同时搜索多个维度的数据  我自己用了三个多月，很稳定，搜资源神器，可以搜索网盘资源并且自带google 翻墙。楼主如果是想找资源的话，磁力链接（不懂可以搜索下）的方式其实最好。而且这个网站上基本没有广告。 更新：app已经更新到2.0了，豌豆荚可以下载。「寻觅」安卓版免费下载 谷歌 site:http://pan.baidu.com xxx.torrent（度娘把这个禁了） 百度云论坛 http://www.baiduyun.me/ 以下方案已经用一年了。Tampermonkey 百度云插件+APIKey 有种东西叫网盘搜索引擎百度网盘搜索引擎 如果有多个百度云，可以把目录和文件 截图 放到印象笔记中 可以识别图片中的文字 也就可以搜索了 直接搜爱挖盘。好用到感人。 如果你不懂SEO技巧，可以用百度高级搜索：高级搜索，墙外的google一样有。注意，限定要搜索的网站。 可以试试http://tebaidu.com，实在不行就用Google Hacking 好多趁机做广告的，一个很简单的办法就是用 Google：输入： 关键词 site:pan.baidu.com 比如要搜索一部电影《少年时代》，可以输入：BoyHood mkv site:pan.baidu.com 以下是个人百度网盘搜索的整理。1、Panc.cc-胖次网盘搜索2、特百度网盘,百度网盘搜索,百度云盘3、百度网盘资源4、小板凳-网盘搜索/电影推荐/让搜索变简单（个人比较喜欢在这里找电影）5、百度云搜索，百度网盘资源下载，百度网盘搜索6、百度云搜索达人推荐7、百度云搜索-百度网盘搜索各个网站交替搜索，相信会找到你想要的。 用过“云海”的都说好！ 用百度的网盘搜索引擎 http://so.baiduyun.me 相信提出问题的人想必是需要一些优质的资源，以及网盘的下载速度，上面这么多回答，还以为是去年的问题，的确在清净之前，都是好用的，电影电视剧，小电影什么的，都是找找都能出来的。可是现在真的不敢苟同了，搜出来的往往都不是最需要的，或者就根本搜不出来。哪怕谁了一个地址共享，点开之后都是因为什么什么原因而删除，删除的速度之快，简直令人发指。 嗯，这个是朋友推荐给我的，貌似要翻墙才行（反正我一直是翻墙用的）。顺便推荐下面的那个【知乎搜索】，都很好用哦...网盘搜索-麦库搜索，秒杀其他一切网盘搜索知乎搜索 | 知道您所有问题的答案！ 百度网盘搜索引擎     百度网盘资源搜索，可以百度、谷歌双搜，有百度账号可以直接下载。 
如何用好百度网盘？ 有哪些技巧搜资料的技巧？诸位，site 搜索不能使用了。2014/07/052014年9月16日更新净网行动之后，论坛和网盘搜索部分恢复了增加了一个针对Torrent无法离线下载的方法由于百度云针对频繁修改的文件的同步存在技术上的问题，百度云已经沦为我的备份盘，不同电脑上文件的增量同步比如经常要修改的“思维导图”，已经更改为坚果云，有机会再写一篇坚果云的使用*********************************************************************************************2014年7月左右更新一定要更改一下答案，最近净网比较厉害，百度网盘已经完全沦为视频备份盘，以下用法只有时效性。*********************************************************************************************我想很严肃的分享一次百度网盘的用法首先声明：我基本不用迅雷或者迅雷云播，一开始就用了百度网盘百度网盘对于我而言是一个私人资源库，存与取的仓库，对于内容的处理我还是使用印象笔记类的工具，图文内容处理是需要一个工作台的。一、资源的入口——从搜索开始现在可以达到的效果是，只要别人有分享的内容截图，只需要看一下资源的名字就可以找到他推荐一个网盘资源搜索地址：网盘搜索引擎搜索的技巧：1.使用“keyword+torrent”为关键词搜索，可以找到更多没有被删除的种子；2.尽量使用英文搜索，中文很容易被禁掉；3.逆向思维方式，假如你想分享某一个资源，但是又怕官方来删，想想你会以什么方式来命名资源，头脑风暴一下，穷举法搜索就有意外收获Tips：如果遇到找到的Torrent被屏蔽出现截图所示的内容，可以将种子上传到这个网站洗一洗再下载下来上传到百度网盘，地址为：360种子在线编辑器二、订阅其他人的分享——偷取别人的成果在你遇到比较好的资源的时候，这个时候要尝试追溯到源头，有一些人已经收集了很多，看看谁分享了这个，关注TA三、打通多个设备——云上的一部分日子1.用百度网盘打理自己的照片建议不要使用百度网盘直接备份照片和视频，存储之后很难找到的东西基本没有意义的，百度网盘在保存照片的时候会“有损”，丢失一部分你感觉不到的信息（比如EXIF信息，关键时候还是非常有用的信息），同时百度云在保存的时候基本上就是一个设备一个文件夹，这种没有索引的照片库，再也不会看的。我自己的设备是：Mac、iPad、iPhone我不用百度网盘直接自动备份我的照片，而是通过iPhoto备份照片，然后定期按照日期为文件夹导出照片，因为一般的重要日子我在笔记中都有记录，所以我可以在确定大致日期之后在这一天“仓库”中的相册中找到更多。由于有几台电脑，我会保证我几台电脑上的图片一致，可以选择性下载几个笔记本到本地特殊的例子——截图的管理由于工作的性质，经常需要各种产品的截图，于是单独新建了一个screenshot文件夹，在两台Mac设置了截图默认保存到这个地方/Users/user/百度云同步盘/screenshot（Windows还没有来得及这样设置），这样就可以在两台机器上截图保持一致，跨设备制作内容2.私人视频资源库百度网盘可以在线播放视频，像一个私人迅雷资源库，基本上不下载任何电影到本地了，最近在看几部美剧“机器之心”“终结者外传”“远古入侵”，也基本在这里看。注意：百度网盘会记录你在其他设备上播放位置，虽然这个还不太成熟，不过效果还可以。自己在收集的科幻怪物类电影都会有一个专门的文件夹来收藏这些视频资源，一种虚拟“拥有感”收集一些很久之前的动画片：比如《【经典】克塞号摧毁恐兽坦克》，打算做一个合集，哈哈与优酷这类在线视频的区别，有些视频的版权问题，百度网盘取巧解决了。由于可以在线播放，有一些日常拍摄的视频索性也存在上面，删除本地数据，然后关掉电脑换iPad玩时 ，可以直接打开播放，适合管理自己的私人录像3.多处文件的同步由于经常使用思维导图，还要在两台设备上切换，所以思维导图这个文件夹就在两台电脑上下载到本地，编辑完之后就保存，然后会自动同步完成，再打开另一台电脑可以继续编辑。四、百度网盘的缺点和展望增强对文件的索引，特别是照片和视频，可以在上传的时候按照日期分类或者按照事件分类，或者对拍摄的设备、大小、图片中的颜色进行索引归类与硬件的结合，看到百度出了百度路由器，却只支持小度云播和百度影音，希望可以支持百度云更多对文件的备注，现在只能通过标题命名，希望可以标签或者备注的形式以上只是一个用法的分享，我喜欢云上的生活“印象笔记+百度云+Workflowy+iCloud”，网盘是一个消费者的天堂，但不是生产者的世界，存储不是学习，即使你收藏了2000G的BBC纪录片。PS：如果有兴趣，也可以支持我的知乎专栏 移动城堡 - 知乎专栏，更新的慢，一般刷不了屏。 2015/10/16修改1.直接百度“网盘搜索”就会有很多网盘搜索网站。2.下载超过1G的文件，必须下载那个有时候慢的要死的百度云管家，可以在这里直接进入wap端：百度云 网盘-您的网络U盘，然后就可以用迅雷下了。（现在似乎已经不能用了，有人知道现在怎么才能不用云管家下载大文件吗？）3.有的资源由于各种原因被举报，导致无法进入迅雷高速通道，下载时很慢，这里有一个破解进入高速通道的软件：链接: 百度云 请输入提取密码 密码: 8jvq PS.不要再留邮箱了，直接下载就可以，留下下载地址之后还是有好多人留邮箱。 告诉你个法宝：在百度搜索栏输入 ：***** site:http://pan.baidu.com ； 其中“*****”代表你想查找的内容然后你就尽情享受网友分享的东西吧，直接下载就可以，下载速度很快，以后什么迅雷之类的下载软件也不必用了。 这么多人竟然都用那个难用到吓死人的云管家？？推荐几个很棒的脚本，感谢原作者。帮我节省了很多时间和不用忍受百度的垃圾软件。网盘工具箱 for Greasemonkey可以批量导出网盘文件列表下所有文件，批量导出选中的所有文件，去除2G限制。这个脚本是通杀，支持百度网盘，华为，旋风，快传，360云盘。这个脚本是通杀，支持百度网盘，华为，旋风，快传，360云盘。尤其对于大量文件非常有用，百度自己的批量下载非常弱，速度慢不说，经常下载到一半就报错误，有时下完了却文件损坏。用这个脚本提取之后你想用什么就用什么下载，IDM，迅雷，旋风，都行。但这是个风险脚本，风险脚本过滤器提示风险脚本，你也能选择下面几个。百度网盘助手 for Greasemonkey比上一个不足的地方是不能批量复制链接。比上一个不足的地方是不能批量复制链接。BaiduPanDownloadHelper for Greasemonkey这个好处是支持2层目录导出，可以 iDown 的 lua 脚本实现直接批量下载。Chrome用户请安装Tampermonkey后使用Chrome Web Store我自己用百度网盘就装了百度的上传插件，2T的活动我是用虚拟机模拟的，另外我也重来不敢往上面传个人文件，百度云最多就是个我存放和分享文件的地方，我是绝对不会用来备份和同步的。试过的都知道，百度的同步做的有多差。上面说存电影的更是蛋疼，百度的离线还没有我直接下载的速度快...还不如某宝上几块钱买个迅雷会员呢。另外site:pan.baidu.con这个只能搜索公开分享的资源，经常共享的人都知道百度的公开链接很容易被吞被审查，而私密分享更加稳定，即使MD5完全一样的敏感软件也能成功分享（GreatAgent之类的），所以要找对应资源还是去对应的论坛，贴吧等吧。 chrome插件：豆瓣+百度网盘™Chrome Web Store作者：Sam Su2,958 位用户在豆瓣电影,音乐,读书条目页面显示百度网盘搜索结果在豆瓣电影,音乐,读书条目页面显示百度网盘搜索结果1.无需打开搜索引擎,直接在豆瓣电影,音乐,读书页面显示该条目的百度网盘搜索结果;  2.点击[全部]查看所有该关键字的搜索结果;  3.点击"+"小图标可直接搜索任意关键字哦; 大家都知道，现在分享资源的方式基本上都是通过网盘，国内的几大主流网盘有百度云、115、360、微云等，下面是我搜集的一些网盘搜索引擎，特整理分享给大家。友情提示：请各位善用网盘搜索功能，寻找资源是件很容易的事儿。 盘多多百度云盘资源搜索 网盘屋百度网盘经典资源合集百度网盘分享之家网盘搜索_搜搜唯一文件 呆木瓜呆木瓜网盘搜索,文件搜索工具,网盘搜索,网盘搜索神器,百度云网盘,搜索,网盘资源搜索,网盘搜索引擎,百度云,电影搜索,小说搜索,搜索神器,www.daimugua.com 西林街 西林街 :: 网盘搜索引擎，更是网盘搜索神器！ 胖次网盘搜索引擎Panc.cc-胖次网盘搜索引擎 百度网盘搜索引擎百度网盘搜索引擎 115网盘资源网115网盘礼包码一网罗天下礼包码 盘搜一下网盘搜索，盘搜一下 EV网盘搜索网盘搜索_百度云搜索 狐搜索网盘搜索_百度网盘搜索 盘易搜http://panyisou.com/ 网盘屋百度网盘搜索-网盘搜索下载 57百度云搜索57百度云搜索|我去百度云搜索|57百度网盘资源搜索|57百度网盘资源分享网|57分享网 搜盘盘百度云搜索 - 网盘搜索 西边云电子书搜索,轻松下载电子书 百度云SO百度云搜索-百度网盘搜索 华为网盘搜索引擎华为网盘搜索引擎 百度网盘搜索引擎http://plus.5p44.com/ 麦库搜索麦库搜索，收录网盘资源最全的搜索——秒杀其他一切网盘搜索 吸盘吸盘－百度网盘搜索引擎/资源/下载 找文件找文件 - 最专业的网盘搜索引擎 (百度网盘搜索 爱挖盘爱挖盘-网盘搜索，就是爱挖盘！ 搜百度盘百度云搜索，百度网盘资源下载，百度网盘搜索 网盘搜索引擎http://so.c100w.cn/ 多维搜索多维搜索 - 同时搜索多个维度的数据 云盘搜索神器云盘搜索神器_网盘搜索 壹搜网http://www.yiso.me/ 网盘搜网盘搜索，网盘搜一下百度网盘全知道——最稳定的百度网盘搜索引擎 乐视网盘搜索乐视网盘搜索及乐视网盘资源下载,乐视云盘 盘搜一下盘搜一下,网盘搜索 众人搜索http://wangpan.renrensousuo.com/ 网盘007网盘搜索引擎_网盘007 99搜盘网99搜盘网，网盘搜索，最专业的百度网盘搜索引擎 印象网盘搜索印象网盘搜索 网盘搜索王百度网盘搜索资源下载 网盘搜索大全网盘搜索—网盘搜索大全 186网盘网盘搜索_百度网盘搜索_186网盘 盘搜http://www.panso.cc/ 盘搜易http://www.pansoeasy.com/ 数据存网盘搜索引擎_网盘资源轻轻一搜就在眼前 百度网盘搜索引擎http://so.bdpan.com/ Men77网盘资源搜索http://www.men77.com/最后附几个关于网盘资源的论坛，也有不少好东西。百度云论坛：http://www.baiduyun.me/ 360云盘论坛：http://www.360yunpan.me/forum.php 115网盘论坛：http://www.115wp.cn/forum.php 57分享网：http://www.57fx.cn/ 吸盘资源分享社区：http://bbs.xpan.me/forum.php<END> 加粗字0727更新，因为由于网络整治，很多方法已经无效，但是这个答案到现在过两天三天能得到一个又一个赞，有点惶恐，所以针对提问评论就来修改下答案啦。-------------------------------------------------------------------------------------------------话说我大爱百度网盘，大家都知道人家可是2个T的永久空间免费给啊。（方法就是用手机客户端登录网盘空间自动升为2T，由于净网百度网盘最近给很多用户给了半年会员福利，又增加了3T。要多多的容量多多注册登录帐号就好啦。不过有的人一个帐号能有十几二十几T我还真不知道方法是神马。）有的时候经常在网上就是泡在网盘里去了，一般都是在网上找电子书，电影，学习资料之类的。某段时间好多号都无缘无故被取消分享，真的好伤心的说。（现在看着很多资源～～～～无法访问，你只能默默的关掉网页～～）1.以前一般都是搜索文件的时候，后面加上网盘，然后找pan.baidu的网页进去就是了。然后刚刚看到上面他们提到的site:pan.baidu.com+资源文件名这个方法，啧啧啧，太神了 ，又学到一招!（此方法已经失效，不过又发现http://www.5p44.com/这个网址同样可以后面加关键词搜索资源呦～～不确定神马时候又没用了）不过百度网盘内部不能搜索，只能搜索自己的文件。不过新浪微盘是可以在内部搜索所有的资源的。说到新浪微盘的话，新浪微盘的特殊之处就是每天签到送空间，不过真心和2T比是小巫见大巫，我都签了快几个月也才130多G，当然微盘主要用在爱问共享资料的。只要保存在微盘里面，神马积分都是浮云了。（新浪爱问已死，近几个月完全不打开。可以看到从5月5日就这样了，以前可是找小说书籍资料的好去处啊。不过微盘倒是又能使用了，在这里搜索可以找到很多资源，大部分pdf我都能搜到。同时首页也有推荐资源，最近签到送的空间也都是500M-900M了。好吧，我不是在讲微盘，我在补充而已，我的确是在讲百度网盘。还有华为网盘好东西也蛮多的，就是免费空间太少了。）2.搜索到想要的文件时候，我通常都会特别关注旁边的相关资源推荐，虽然几乎都是相同的资源，但是我很多值得关注的人都是这么发现的啊，然后就是大把大把亮闪闪的资源们。3.特别喜欢看人家的关注号，他们关注的都是自己资源的来源或是相似的资源。大神关注的号也都是非常有水平的。话说那些我大爱的号一有时间就去看他们的关注。（这两个方法现在还OK，最近不常用，因为大部分时候都是资源取消分享，很伤心很伤心）4.碰到你想要的资源其实可以先去淘宝搜搜看，很多卖家都是把电子资源保存在百度网盘里面，然后发网站给拍下的人。所以我们只要复制粘贴用点技巧在网盘搜就是了，然后他们就是你的啦。我已经偷偷挖到好多保存了。（这个方法只要能够充分利用关键词搜索资源就OK啦，比如上面那个新网址，当然卖家设置密码或是他故意把资料名字写的朦胧也木有办法。）5.关于那些值得关注的号，我觉得除了看达人推荐还是自己平时积累吧，因为大家的关注点也不一样，慢慢发现才是乐趣嘛。6.同时可以在百度贴吧，百度知道里面搜索一下，有的人会把分享网址和密码直接发出来，好人一生平安。总的来说，我觉得百度网盘真心是个宝啊是个宝，平时搜索资料的时候多多看看相关资源，挖下关注号的关注号，可以发现很多超赞的分享。然后请立即点击保存到我的网盘，因为你不能确定他们会不会有天突然取消分享了～～～～～（现在看看我这句话真是说的好啊～～～～还有，加一句，也是告诉我自己，保存的资料也要好好看啊，不是只要保存了就觉得很满足了，那其实还不是你的东西了喂！）修改了几次说在审核，我也不知道啥时审核完～ 有一个几乎是众所周知的方法       在百度输入 site：pan.baidu.com+空格+文件名就能搜索到你想要的文件（前提是有分享出来）  谷歌的话就反过来就可以了接下来说一说另外几种找资源的方式http://baiduso.duapp.com/     这是专门给百度网盘搜索用的…………http://baidu10.net  这个是国内外几乎所有网盘都能用的，你问我他为何这么吊？？？很简单，利用了谷歌自定义搜索而已，国内还有很多类似这个的搜索网站，不一一列出来了http://www.baiduyun.me/   这个是百度云网盘的论坛，你可以在里面找到别人分享的资源，所有资源都是用百度云的方式分享的，里面也有搜索功能，如果不是找什么国家级稀有资源的话，这里面的应该就足够了…………----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------另一种获得资源方式关注某人即可获取他的最新分享推荐几个热门的，如下：CG老少皆宜动画（动画片）PS资源库（PS资源）hshsxjq27278（电子书）---------------------------------PS：最近因为扫黄打非以及政府政策等原因，百度盘的很多分享都被删了。在微博上看到生活大爆炸下架以后，我就到网盘去找，结果发现网盘的也都被删了，人人影视也是这样！（注：人人影视登录后可以看到资源）如果要看美剧的还是到论坛等地下载吧。-----------------------------------------------百度的审核机制越来越变态，估计百度盘再过几年就能跟115一个级别了。在此推荐腾讯微云，下载速度不知如何，反正分享文件无需审核，虽然非法内容会删但不至百度那般变态。 我是优质答案的搬运工~~#############################1.多维搜索，视频，资源，磁力链接都很全，自带google翻墙，无影响阅读的广告。多维搜索 - 同时搜索多个维度的数据2、壹搜 网盘搜索引擎3、盘易搜 盘易搜-百度网盘搜索4、BD盘搜索 百度网盘资源搜索引擎5、网盘搜索引擎 百度网盘搜索引擎6、百度网盘搜索 笑话大全，GIF笑话图片，动态图，经典GIF搞笑图片，动态笑话图7、网盘屋 百度网盘搜索-网盘搜索下载8、网盘搜索引擎 网盘搜索引擎_网盘资源轻轻一搜就在眼前9、百度盘搜索引擎 网盘搜索引擎_百度云网盘资源搜索下载10、我去搜 恭喜，lanmp_wdcp 安装成功11、我乐盘 百度网盘搜索|迅雷快传搜索|360云盘资源搜索12、百度云搜索 http://baiduso.duapp.com/so.html13、盘搜 网盘搜索，盘搜一下14、盘搜索 网盘搜索，网盘搜一下百度网盘全知道——最稳定的百度网盘搜索引擎15、5p44网盘搜 http://www.5p44.com/?wd=&wp=baidu16、吸盘 吸盘－百度网盘搜索引擎/资源/下载 1、离线下载被屏蔽的种子内容推荐一个破解百度净网种子被屏蔽不能下载问题的神器360种子在线编辑器 把种子里的一些关键词改一下就能下载了。2、下载失效链接   比如链接是http://pan.baidu.com/share/link?shareid=76297&uk=3238350839获取"uk="后边的数字3238350839这个是关键   这是百度的默认网盘分享主页http://pan.baidu.com/share/home?uk=189904483   把上面那个数字3238350839替换到尾部即可，由此得到http://pan.baidu.com/share/home?uk=3238350839看到了吧分享者的主页都出来了，就可以找到你要下载的东西了 弱爆啦，用这个吧http://www.daysou.com 百度网盘 - 南搜 nan.so关键词+torrent，关键词+awz3，关键词+mobi，关键词+epub读远电子书 - 南搜 nan.so找电子书也是极方便的，Kindle用户必备~ 使用网盘搜索吧http://so.c100w.cn/很好用 这么后了应该没人能看见了******^**^*******题主实际上问的是去哪里找资源。首先说说我用网盘的历史。最开始那时我正值大学风华正茂，除了聊妹子打篮球斗地主炸金花压马路三国杀等娱乐之外，最大的爱好就是下片看。最开始造福伸手党的最大窝点btChina还没有被禁，当时又是mp4进化为“mp5”的时代，寝室没电脑没网，每个礼拜天上午我都会跑到网吧拿mp4下几个g的美剧电影来看，后来btchina被封，verycd取消分享，一时间失去了片的来源。我的mp4也因为我在里面下了一部当时比较火的金瓶梅而流转在我们学院每一个羞涩的男孩子手上。失去了片的来源和看片工具的我十分苦恼，直到我在某psp论坛上找到了一个下psp专用格式的版块。psp虽然和我那mp4比屏幕不错，播放流畅，快进分割功能超赞，但是每次看片都要转其专用的mp4格式，比较麻烦，转换时间特长，而且特吃CPU，转换时候几乎什么都干不了，所以我很少用psp看片。自打我努力灌水升级到能进入那个下片版块后，我才真正对psp爱不释手起来。那个版块汇集了好多富有分享精神和空闲时间的大大们。他们第一时间获取清晰片源，选择当前最好的字幕，然后视频音轨分道压缩，保证体积最小且效果最好。由于资源快，经典多，而且字幕、效果都有保障，那版块几乎成为了我下片的唯一渠道。而下载的方式几乎只有一种，那就是115网盘。很多人都说115网盘好，但我觉得不如百度云便捷，速度也没有百度云快，但在当时算是最稳定，最无广告，最快速的网盘了，我想经历过纳米机器人和fs的都会懂。但115是好是坏都不重要，我想说的一点，那就是不是我选择了115，而是我根本没得选择。当时不仅是影视资源，很多非官方的漫画资源，豆瓣推荐的音乐资源，玩家自制的游戏资源基本上都是只能用115下载的。同样，现在我去下漫画，动画，论坛里面基本给的都是百度云资源。所以说很多时候我们只能选择百度云。所以，去哪里找百度云的资源根本不算个问题，因为全世界都在用它。我举psp那个栗子反映出来的就是如何找到最好的资源，那就是去对口的论坛上找。去网盘搜关键字的方法虽然容易但是难以获取到最好、最全的资源。论坛那里网友精挑细选，甄假留真，所分享的资源都是很棒的。而且还有网友的心得体会，从而能延伸出很多更棒的资源。如果你喜欢电影美剧，那么去某字幕组网站，这样不会出现枪版、字幕胡扯的现象；喜欢动画去某论坛，不会出现更新慢，是生肉的现象；喜欢体育去某论坛，NBA柯凡还是于嘉的解说任你选；喜欢av去某农业论坛，别人都在讨论喜欢的女优的时候，你已经是在分析你喜欢的厂商了••••• 直接用百度网盘客户端打开种子文件，会自动上传并离线下载,此时可以用 PotPlayer 等播放器边下边播（其他的播放器没试过）；用谷歌搜索 "site:http://pan.baidu.com 文件名"(去掉引号)；种子洗干净了再去用离线下载（你们懂的）；提示“啊哦，你所访问的页面不存在了。”，一般是因为百度屏蔽了来源页（如搜索引擎），复制对应的百度网盘地址就可以访问了。嫌麻烦的话，可以搜索 "site:http://pan.baidu.com inurl:wap  文件名"(去掉引号)，这样直接跳转过去也不会报错；桌面版的百度网盘也可以添加种子，点"离线下载"旁的小三角形就能弹出"新建 BT 任务"菜单。如果搜索结果是 WAP 的网盘链接，则不能预览 PDF 等格式的文件，此时把网盘链接里的 "wap" 换成 "share" 就可以切换到 WWW 页面顺利预览了。 不管是楼上的还是楼下的，你们知道新疆竟然从网盘上下载不了任何东西嘛？看见你们说的那么多。。。其实。。。。哎。。。。。。之前用手机可以打开如 @星空 所回复的，现在不行了，。其实是可以的 ，手机浏览器如果索要定位权限，千万不要同意~千万不要同意~ 手机装上百度云，开启Wifi下自动上传功能，如此，和帅哥约炮时拍的纪录片便会自动上传到百度云；早上醒来第一件事就是把本地激情纪录片删除。从此以后再也不用担心别人翻看我手机了，再也不用担心会丢失精彩的纪录片了，兴致来了就打开百度云直接观看，别提有多方便了。 1：买一个小米盒子。2：小米盒子装上百度电视云。3：谷歌site:http://pan.baidu.com 电影名，保存到百度云。4：用盒子播放百度云中的视频。妥妥的。 对于我这种重视隐私安全的人，是不敢相信百度的安全性以及对我隐私的保障性的。所以我一见到百度网盘的免费容量，第一个想法不是要存多少片子，而是怎样加密同步我的重要文件。方法是有的，使用EncFS把本地的加密文件和明文虚拟文件系统分开，让百度盘自动更新加密的文件系统即可。详细步骤参见http://www.zhihu.com/question/22018086/answer/24605381 离线下载在线预览视频文档如果分享链接是长链接的话，吧链接中的share改成wap可以访问手机版的分享页面，同理，在个人空间里，把链接中的disk改成wap也能访问手机版页面，访问手机版网页的好处是下载大文件不需要安装客户端 
百度为什么不转型？ 既然百度做不到不坑蒙拐骗，不能剔除不良信息，为什么不转型？ 替未来检方问一下:-)断臂求生,革自己的命,从来都不是容易的事情.BAT三家其实都有自己的原罪.打个不太恰当的比喻,BAT三家如果都是从黑社会混混混起来的现老大,早期都是靠偷偷抢抢来赚钱.这么些年过去了,其他两家已经慢慢的洗白了,而只有百度,还在继续使用当初那些最原始最Low逼的手段来赚钱:百度全家桶用来推广产品,卖假药假广告来赚钱.区别也许在于,以前偷偷抢抢的工具是刀,现在换的高级了一点,能用枪了.2010年,当时的3Q大战,虽然最后腾讯胜利收尾,但是这次事情也开始倒逼腾讯开放合作.这几年过去了,原先背着"抄袭"恶名的腾讯慢慢的已经很少听到用户对此的批评了,自己的流量平台也愿意共享开放出来和别人合作.自己做不好的领域,腾讯以前是抄,现在改成了合作,嫁妆都自己出,参考搜索和搜狗合作,电商和京东合作.大家都在变.而百度没有.几年前,李彦宏得意洋洋的号称,Google中国不久将会退出中国市场,如他所愿,真的实现了.没有了对手的百度,在中国大陆的搜索领域近乎于垄断地位.没有了竞争,就不会倒逼自己去创新.之前也不是没有媒体曝光过百度出现的类似事件,最后都是钱搞定了一切.当你可以轻松的赚到这么多钱时,确实是没什么动力来革自己的命的.我真的希望这次的事件,可以给百度敲响警钟,因为今时今日,网民的水平也在进步,身边的同行都在进步,真心希望百度可以提高自己的段位.时间不等人,如果再错过一次机会,后面留给百度的时间也许就真的不多了. 谷歌被逼走后那一两年百度赚钱太轻松了，所以10年、11年移动互联网开始兴起时，它一点都没有重视起来，抱着老本数钱数到手抽筋，所以百度在移动互联网时代布局比AT慢了一步，一步落后处处被动，眼看要跌出第一梯队，所以疯狂挣扎，企图维持住自己的地位和股价，所以近年来无所不用其极，产品在狼性KPI的逼迫下，一次次突破下限，直至卖吧事件。当然由高位跌下，能及时自断臂膀，安安心心做一个两三百亿市值的公司，需要一定的胸怀和气度，李彦宏估计做不来，只要百度还盼着重新夺回老大的位置，做出什么事来都是有可能的。这是一个被夺了武林盟主宝座的人的复仇之路，就像慕容复，如果不是皇族后裔，以其才智，肯定是一方俊杰，但他无视时代已变，执念于复国大业，为此不择手段，最终走火入魔。说实在的，BAT做大并不是因为李彦宏马云马化腾三人能力全国最强，运气机遇是极其重要的，一时风云际会罢了。如今移动互联网时代，百度没抓住好机遇，错过了10、11年的关键阶段，没有拿到一张安全的坐票，但却不肯认输，便耍起流氓来想抢一个位子。于是各种流氓软件造起来，各种O2O和别人比拼砸钱能力。不过，既要花钱抢位子，又要保持好的财报维持股价，就得在原来的广告业务上继续加大力度搜刮了，所以百度搜索广告越来越多，越来越无耻（搜淘宝出来京东，搜小米出来华为），贴吧要卖掉，百科也能卖给企业自己编辑。要我说还是李彦宏心魔太重，想当年张朝阳的搜狐，丁磊的163才是互联网老大，他们输给BAT后，可没这么死缠烂打，都继续安安心心的做点自己的东西，市值虽小，却也挺好的。相比而言，同样从顶峰跌下的雷军就比李彦宏大气地多，金山在互联网时代没落了，他又搞了卓越，没有特别成功，然后他抽身做天使投资，在对互联网有更深刻认识后再次出发，先于微信搞了米聊，米聊被微信狙击后，换思路搞出了小米手机，一改国产手机界的面貌，这才是优秀的企业家。其实李彦宏的心魔就是他把百度的成功都归结为自己能力超群，而从来没想过百度成功的背后有国家的大力扶持、全国人民的选择，所以他会觉得做这些伤害人民生命财产安全的事情没什么，我们技术牛逼、国家后台够硬就不用管其他的。李彦宏这个心魔不除，就不能放低自己的姿态，百度就基本不会转型成功。（从这次危机后他说的两次话看，他还是没意识到自己的问题，觉得错在公关，舆论被带沟里去了）我看到有百度员工总是将百度的总总毛病归为中国社会本身的问题，说百度只是一个镜子，换谁都一样，我不赞同。社会既有好的也有坏的现象，好的企业能够让正向的东西加强，让负面的东西减少，同样是在中国生长的产品，为什么微信公众号、知乎就干净得多，纯做生意的淘宝也比百度干净得多？最后，我觉得，腾讯既然入股了搜狗、知乎，若是趁现在推出一个新的搜索引擎，再将微信公众号、知乎的高质量原创内容索引进去，应该能获得不小的市场份额吧，毕竟微信和知乎已经是目前最主要的两个高质量内容源了。如果腾讯能搞起一个新的移动搜索（取个好名字，搜狗太难听了），从移动端发力，百度可能就必须转型了。===============ps：有评论、私信让推荐高质量公众号，我列几个自己觉得不错的吧，大家也可以推荐自己喜欢的“赛先生”和“知识分子”两个号，科学相关内容，一些顶尖科学家担任主编，包括文小刚、刘克峰、施一公、饶毅、鲁白、张益唐等等。（经评论提醒了解到其中有一些纠葛，不管怎么样，我觉得推送的文章还是非常好的，盈利与否只要不影响内容质量我觉得就是OK的）三剑客，和1是一家公司办的，面向人文社科类话题，也有一堆牛逼学者人工智能机器学习领域的号：机器之心、新智元、人工智能头条、微软研究院 等一批号，也是干货满满经济社会类的我不太懂，不保证质量：新华社的瞭望智库，正和岛，金融八卦女频道我感觉微信比知乎的优势是，微信覆盖了所有人群，而知乎只覆盖了部分青年人群，覆盖所有人就意味着所有领域的大牛都在用微信，自然会涌现出非常多的优秀内容；另一方面微信号投稿、发评论门槛较高，低素质用户没法到处发表垃圾内容，或攻击产生优质内容的人。 百度内部的腐败超过外人想象，跟百度有过深度合作的应该多少都知道。比如某个在百度工作过几年的人，跳出来去百度代理公司，那基本都是宝贝啊，搞得定百度内部资源，花最少的钱拿到最大的折扣和返点。比如百度收了或投了哪家公司，百度内部相关的人可能会直接跟被投资公司的CEO说，以后你们投百度的广告换一家代理公司投，换我指定的。内部复杂至极的利益关系，转型？呵呵。亲身经历，不匿名。 老娘为毛要转型？老娘是官娼好伐！连抢生意的暗娼都没有好伐！有本事你们谁来和老娘抢客人啊！ 生于忧患，死于安乐，船大难调头 百度可能是最祸害中国互联网的公司。随便搜什么东西。排在前排的永远是它自家的产品或者那些广告乱飞，连正文都看不到的垃圾网站。当然，唯才是用，百度自家的东西好，为什么不排前排呢？但真是这样吗？就拿百度知道和百度百科来说，无论从专业和严谨角度，它们都比不过知乎和互动百科。而且更让人不齿的是，百度的广告无处不在，无论是百度百科，百度知道，百度新闻...,百度不仅完全没有公益性，就算自己的产品，也是见缝插针的插广告。它凭什么这么做，敢这么做，垄断。（百度还是个典型的无耻小人，当初出的那个百度音影，不仅弹色情弹上映电影，还内嵌在很多不良网站上，难道不是线下推广的结果，再者是百度网盘，居然肆意毁坏用户的视频文件，它根本不敢为自己和为用户的权利站出来，它也没能力想出妥善的解决方案。它敢做的只是赤裸裸的牺牲用户的利益。这种公司能全球竞争？）这种公司就会在窝里混，像封建社会，游走在权贵身边的哈巴狗。 号称自己是狼，却是一只不到将死之时不清醒的狼。在没有谷歌的日子里，躺着数钱。在即将没钱的日子里，出卖良心。百度啊，吃shi都赶不上热乎的。 非不愿也，实不能也！按照百度的营收规模“坑蒙拐骗，不良信息”这8个字，一个字换算成年营收的话超过25亿人民币，也就是说，百度每找到一个堂堂正正赚钱25亿的市场才能去掉其中一个字。问题赚钱超过25亿的市场有那么好找吗？目前比较靠谱的一个是电子商务，一个是网络游戏。电子商务这块淘宝屏蔽了百度的爬虫，京东和腾讯纠缠不清，赚钱的难度不是一般的大。网络游戏这块，据我了解百度赚的广告费也不少了，不少运营商都表示百度快做不下去了，也只能百度赤膊上阵一途了，要求也不高，搞一款CF这样的游戏，就可以把坑蒙拐骗这四个字去掉，然后再搞款DNF就可以把不良信息去掉，以上只是梦，就百度游戏的现状能维持就不错了。其实归根到底，公司是以盈利为目的的（我记得应该是初中政治教材里的），在盈利面前一切都是浮云。记住一点CEO是对股东负责，而不是对网民负责。百度现在的困局在于想转型找不到足够容纳这条大鳄鱼的水池，于是百度现在只能在一个臭水塘中潜伏着，虽然水池的水又臭又脏，还有无数的苍蝇在上下翻飞，但是好歹这里有水，外面的小水塘还不够百度放脚丫子的。 赚到钱了，为什么要转型？你也太高估李彦宏的节操了。 问这个问题前，先去挖一下百度高层xxx到底啥政府背景。就凭百度半个赵家人，如何。 吃到嘴里的肉，吐出来就难了 已经不是公司的存在的，完全没有职业道德了 这个与常识相悖！技术本身是中性的，是没有标签的，没有良性和恶性的。我们手机天天都能收到诈骗信息，为什么中国移动不转型？替未来辩护人回答下 :-)不需要转型，百度搜索是核心，以这个向周围扩张即可，方向没错，就是太急着赚钱把好产品给做烂了。 百度移动端渠道入口抓的很不错啊，只是没有at那么明显。躺着赚钱何必破茧成蝶呢。移动端只是业务增长量大而已，没必要妖魔化移动端多屌。闷头赚钱吧。 技术本身并不可耻。 自古人人争赵姓，几个赵姓会改名？ 贴吧客户端，广告点一下不用确定就下下载！！！已卸。 昧着良心可以赚一亿，而且无需再花时间和精力，保证绝对没有竞争对手，让你一个人把钱都赚完了，我何必效仿那些赚几千块的创业者那么费劲？李彦宏为什么还要努力，不需要努力了好吗，老子互联网第一大鳄！想干嘛干嘛，上面敲打敲打老子只是为了应付舆论好吗？ 不是不转型，而是转歪了。 和赵家为啥不转型同理 
百度贴吧里有哪些神贴？ 刚才看到一个《摩斯电码里的爱情》，想到这个问题。 　　早已被新科技所取代的摩斯密码，近日却在中国的互联网世界里演绎了一段费尽周折的爱情猜谜传奇。一男子向一女子表白，女子却给了一段摩斯密码，以及很少的提示，并表示，破译这个密码，才答应和他约会。男子死活不得求解，又在百度贴吧里将密码贴出以求助网友，最终密码亦被破解。 　　在百度的密码吧里，这则已有20118个跟贴，名字为《求救，我已经快想爆了》的帖子里，发帖主人HighnessC说：“最近和一个心仪的女生告白，谁知道她给了一个摩斯密码给我，说解出来才答应和我约会。可是我用尽了所有方法都解不开这个密码。。好郁闷啊。只能求救你们了。”旧作《百度贴吧神贴殿》贴吧诞生以来的各种神贴，分为八大属性，总数量80目录：【风属性】专家的探讨贴：给贴吧带来一股学术风。【雷属性】雷人的回复贴：回帖的人更能语惊四座。【水属性】欢乐的灌水贴：各种强悍的队形帖为主。【火属性】贴吧的招牌贴：只有一个帖子有这资格。【土属性】可怜的找骂贴：他们被后人骂了好多年。【时属性】碉堡的时间贴：预测帝和等待帝的穿越。【空属性】幸运的序列贴：帖子地址是贴吧里程碑。【幻属性】牛人神人名人：不可思议的帖子出现了。_______________________________________________________________【风属性，学术贴】各行各业都有牛人，他们对某一方面的精通，已经达到了神的水平由此，他们不经意间的一贴，便可引来无数人的膜拜http://tieba.baidu.com/p/310954669   中国最牛地理专家，2L亮点http://tieba.baidu.com/p/523552423   中国最牛历史专家，历史讨论蔚然成风http://tieba.baidu.com/p/529691897   中国最牛的密码专家，爱情密码的破解，答案在207楼http://tieba.baidu.com/p/527939716   中国最牛的英语专家，在第二页，34楼http://tieba.baidu.com/p/160740683   中国最牛的动漫专家，他的话曾真理般红遍动漫类贴吧。http://tieba.baidu.com/p/1002844178 中国最牛体育专家，赞球之父http://tieba.baidu.com/p/1152558924 中国最牛动车专家，永不相撞的动车设计图————————————————————————————————————————————【雷属性，2楼文化】回帖的人更能语惊四座，他们往往在2楼，即使有时不在2楼，依然处于前排。他们就好像黑夜里的萤火虫，好像牙签里的大头针，是那么的璀璨和刺眼完美的让人们遗忘了楼主的存在，而去膜拜这个碉堡的回复 = =http://tieba.baidu.com/p/175891301这个2L不知是脑子哪根筋出了问题，竟然口出“我是楼主的儿子”，此话语惊四座，众网友跟帖全部膜拜2L，使得楼主完全被无视。后来这种风气慢慢扩散开，类似的模仿就越来越多了，常看糗百的妹纸们应该经常见到这种情况 = =http://tieba.baidu.com/p/527431833   3L是亮点，把楼主和2楼都比下去了 = =这一类神贴原本挺多的，如今两年过去了，很多帖子都被官方删除了，所以这一类只能列举到这里。插一句吐槽【世上总有那么一些人，自己无趣，还见不得别人有趣，而这类人，往往身居要职】————————————————————————————————————————————【水属性：队形贴】人皆有从众心理和娱乐心理，一个偶然的机遇，一次碰巧的回复，一种共有的默契，一个强大的队形就产生了。这里选入的队形贴都是队形贴里的极品。http://tieba.baidu.com/p/297554321   XXXXX，真是太强大了”，此为dota吧里的末日神贴。http://tieba.baidu.com/p/655319891   “X了个X”！詹姆斯太变态了！http://tieba.baidu.com/p/707269928   户口本的传说http://tieba.baidu.com/p/609366430   群众们都太谦虚了 = =http://tieba.baidu.com/p/423917507   发广告的这位君累不累啊 = =http://tieba.baidu.com/p/505258808   大家都说说自己的女朋友叫什么？真绿 - -http://tieba.baidu.com/p/276994740    这次队形比较高深，已经脱离了低级队形进化为高级聊天了http://tieba.baidu.com/p/615059004    三国人物扮演。捧红上将潘凤http://tieba.baidu.com/p/500564991    两个人在一个帖子里聊天，聊了3年不带停的 = =http://tieba.baidu.com/p/1259388196  楼下的把楼上的变成了自己的，然后……………………没了http://tieba.baidu.com/p/1188386072  楼主从此走上不归路后面还有几个，不过在当时看着神的现在看其实也一般了，就此略过——————————————————————————————————————————【火属性，招牌贴】这种帖子已经火到了极致，也许，在不同的时间，不同的人，不同的形式发出来，这个帖子都火不了。但是，机缘巧合，不但火了，而且火到了极致。火到可以为百度贴吧代言的，只有这一个帖子。贾君鹏幸福的一家，网民的角色狂欢http://tieba.baidu.com/p/610537635贾君鹏你妈妈喊你回家吃饭。————————————————————————————————————————————【土属性，找骂贴】被围观被骂好惨呐 = =。。。。被无数人围观还跑不了好囧啊。。。。。被持续骂了好几年肿么办啊不想活了。。。。http://tieba.baidu.com/p/6684250      2楼说楼主是大人，被骂了一万楼了 = =http://tieba.baidu.com/p/423982585    最热闹的一次围观，好几百个人自己骂自己玩儿，无语了http://tieba.baidu.com/p/134288283    最寂寞的一次围观，楼主一个人的独角戏http://tieba.baidu.com/p/1030367351  被骂了近30000次去你大爷的———————————————————————————————————————————【时属性，等待贴和预言贴】风流水转，沧海桑田，海枯石烂来自过去的等待，来自未来的预言朋友请相信我说的一切，朋友请回复我的留言你可知，岁月是一条河常常有人，淹死在里面http://tieba.baidu.com/p/797481906    “未来哥”神贴，世界杯和世界末日http://tieba.baidu.com/p/1143653993   7.23高铁事故神贴【插一句，我才不告诉你们我写过一个对贴吧产品的神预言后来被删了呢 →_→，】http://tieba.baidu.com/p/709493610    “没那个心情”神贴—— 国足3：0灭韩国说真的，能准确预测国足比赛的帖子多如牛毛，但是只有这个帖子有资格入选神贴殿。与其把这个当然预言贴，我更愿意将它当成纪念帖。真的是上天显灵了，国足果真以3:0大胜韩国队，结束了A组赛32年逢韩不胜，于是这位预言者红了。纪念我远去的@高洪波 先生http://tieba.baidu.com/p/925596275   这个帖子5楼，准确预言了日本9级大地震http://tieba.baidu.com/p/907541584   预言了日本核泄漏第一个等待帝，在他的时代，等待已经和@骑士精神 画上了等号。原帖也特么被删了，我有留的截图http://tieba.baidu.com/p/2335740   等待帝二号http://tieba.baidu.com/p/40223740  一个久远的约定，关于一个杀手和一个妹妹的故事。想必楼主很感动吧http://tieba.baidu.com/p/6562385   悟空到底有几个哥哥，这么些年了楼主搞清了没？http://tieba.baidu.com/p/342874     七年半 = =http://tieba.baidu.com/p/645794939  发完这个帖子不久，就有人中3亿了。http://tieba.baidu.com/p/117374929   1、14、17楼见证LZ贫困—富有—贫困的生活历程——————————————————————————————————————————然后还有空属性和幻属性的神贴。空属性的是标志性的帖子，比如贴吧史上第10000个帖子之类的。对于贴吧来说是意义重大的神贴，但是对其他社区比如知乎来说，并无意义，所以这里就不贴了。幻属性的帖子大多是一些bug贴，所谓bug贴就是利用贴吧的bug发出的，而且技术人员无法修复的帖子。举个栗子，鄙人当年炮制过一个从外面点不进去帖子，还有回复量比点击量高的帖子，以及实际存在但是主页看不到的帖子之类的。这些帖子都有一个共同点：如今都被删了，摊手，散了吧诸位。——————————————————————————————————————————一些碎碎念1.当年写的时候，的确是收录了80篇，现在仅存三分之二的样子。2.为嘛我总是在楼主提问一年半以后才看到想答的问题 →_→3.我回答这个问题主要目的其实是保存一下资料，万一将来自己也忘光了，。。。。4.其实知乎也充满了神贴啦，比如这里面出去学术性的几个，都是神贴，将来我会专门排一个知乎神贴殿的。5.现在网络中流传着各种版本都是残缺版，我就不明白你们既然转载为什么就不转载全呢？【对了，申明一下，现在严禁转载到贴吧 >.<6.有人私信问我，“你认识烟寒水么”，好吧谢谢你们还记得，我就是。 鹰眼不是七武海？？？？！！！ 【三国志9】鄙视光荣，不喜欢39。 http://tieba.baidu.com/p/975027752亮点主要在几个id：忠贞不二吕奉先贞洁烈女王貂蝉中兴名臣董仲颖千古帝王汉献帝等等等…… 【3118午夜剧场】图文连续剧《大众脸也有春天》有内涵的神贴。图多，超长，已完结。慢慢看吧。建议只看楼主。 http://tieba.baidu.com/p/1213896469神贴汇总贴 作为一名盗墓迷，我表示，盗墓笔记的祖坟在鬼吹灯吧里。当年的三叔还是裸奔党。http://tieba.baidu.com/p/109470253?tid=109470253&pid=880226590#880226590 补充一些小说，主要来自百度卢浮宫1.小张和小丽小张和小丽_李毅吧沉默了，看泪了2.长岛的雪他依然向往着长岛的雪,向往着潘帕斯的风吟鸟唱,很久以后我才知道,原来,长岛是没有雪的遗憾的是，暂时没找到原文了。3.网管我曾经是个网管，给你们讲讲我见过的一个毅丝吧。------------惘然若失呵 看了下回答，有营养的帖子好少，其实真正好的帖子可能你看一千次都不会点进去一次，但你点进去一次就会让你铭记终生。标题取胜的帖子并不值得花费太多时间。其实真正好的帖子应该是回帖者和楼主共同的产品，这才是以前的贴吧文化。我介绍几个。1、我见识最催泪的帖子女朋友说过的对你触动很大的一句话相比于大多数常见的吹比帖子来说，这种吧友真情实意的流露很少见，我每隔1年左右打开过一次看看后面的回复，相比而言，还是前2-3年的回复更加真实更有情谊。后来我想了想，可能是网络发展越快，心越快，距离越远，大家很难再坐在电脑前真情实意的回复一个帖子了。上班不要打开，太催泪。2、众人皆知的网管我曾经是个网管，给你们讲讲我见过的一个毅丝吧。玩过贴吧一段时间的几乎都知道这样一篇有意思的文章，他的作者也当时也比较出名，这篇帖子能算半自传吧。我记得在大学时候和他qq聊过一段时间，当时已经离这篇帖子有段时间了，起因是我问他接不接受“伟大友谊”，当然我是个男的他也是男的这不可能是王二的骗炮手段，所以他一听就很感动，立刻和我吹了起来，当然吹的是牛逼不是别的。文人墨客≈摇滚乐手3、思念死去男友八年胖子，你还会看这里吗？第一次看到这个帖子时我在想这肯定是假的，过了一段时间我想可能是真的，但是也不用来贴吧发了，毕竟过段时间谁都会忘记的。但是有过了几年，当我再打开这贴子时，我已经渐渐被她所感动，也佩服一个姑娘的执着，要知道姑娘最好的年纪也就是二十到三十岁，在这么好的年纪等着一个已经去世的男朋友，这感情多少有些让人唏嘘。“时至今日，我才恍然领悟到直子之所以求我别忘掉她的原因。直子当然知道，知道她在我心目中的记忆迟早要被冲淡。为其如此，她才强调说：希望你能记住我，记住我曾这样存在过。”             ——《挪威的森林》4、被欺负的我<林灵子的故事>1_被欺负的我吧这是一个很老很老的日记，老到我都忘了他是哪年开始写的，可能有8年？现在百度空间已经关闭，看不到原版，我试了试访问快照也看不到，这是后来贴吧整理的一小部分，大约只有欺负前三年的日记。我看这贴好几年，后来更新日记很慢的时候我也偶尔去看过，大致讲的是8年前一个傻乎乎的男孩子在班级里到处被人欺负，然后欺负他的姑娘喜欢上了他的一个故事。过了几年有人说这个故事是假的，只是小说而已，其实哪里会有人每天写一段持续更新8年的小说，而且看了好几年之后也逐渐不在乎到底是真是假了，只是更希望欺负君能有一个好的生活。看久了也很感人，而且结局也不错，后面5年我找了1小时没找到也就不算剧透了。最后一次更新时林灵子怀孕12周，常橞也并没有离开他喔。要睡了，下次再更新吧，好多帖子不是一句话就能说完的 所谓神贴其实只是无聊而已这个算不算神贴呢？寻找初中的同桌――赵瑞 李毅吧上个月刚出一个神贴，被删了。还有就是丹姐吧那个置顶帖预言帝 贾鹏君贾君鹏你妈妈喊你回家吃饭造句神贴末日的第一招竟然能吃小兵,真是太强大了._dota建议封楼主ID！版聊都是渣渣见过id聊没？ 建议封楼主ID！楼主用ID说话~听神奇滴100_九鼎记吧_百度贴吧消防队报数了~军师可在 有要事相商贴吧群口相声~ 我与贵族哥哥的恋爱 !求祝福!_李毅吧你们都弱爆了，什么也阻止不了我对翔哥哥的爱——诗妮蝶 我艹你们都没看过羊刁习大大的漫画贴，还来说神作？原文发在李毅吧，后被删帖。单开了一个“羊刁习吧”地址是：【本屌祸祸女神的那些日子】这才是真·青春。快！去！看！ 7楼：我摸着8楼的狗头笑了8楼：哪有8楼？三国杀吧，不过现在已经没了。 一旦帖子成了神帖，它就再也下不了神台了。看到上面有人提到 【最真的爱】豆儿啊 贴吧里，红豆和冰河聊了三年天的事情。当年我也是目睹他们聊天的所有经历的（偶然上去看看，不吭声，其实也有说过两句话）两人聊天一开始就只是因为冰河的玩笑。随着时间的流逝，红豆和冰河慢慢的减少聊天是必然的。但是我觉得网友的出现，是加剧他们停止聊天的重大推手。尤其那些每天高喊着让他们在一起的网友们。如果不是这些事情的发生，他们的对话再延续一两年也是可能的。看看当越来越多网友出现并留言的时候，有关心的网友问会不会影响他们了，红豆一开始是这么说的：几个小时后她又是这么说的让你们自己开贴聊去~~~~但是因为帖子的名气已经在了，早已经变成不是他们的主场了。越来越多的人询问红豆，为什么不在一起。看看红豆的解释但是网友不折不饶啊，为什么不在一起呢？为什么呢？红豆急了，原来还说是友情，直接就降级为普通吧友了，为什么呢？因为TM俩人根本就没见过面，要认真的说，就是吧友而已！！但是没人听啊，网友都只希望他们愿意看到的“爱情”出现啊。。。冰河的出现越来越少了，红豆也开始减少了自己的出现。。但是随着一次又一次的网友发现这个神帖的存在，高喊“在一起”的呼声还是很高啊。红豆是真的怒了，急躁的言语中甚至否定这三年里俩人互动里的情愫，将其称之为戏谑。就这样，红豆和冰河都淡出了这个帖子了。。一方面当然是两人都有各自的生活，要工作的去工作了，要上大学的上大学去了。。过了一段时间，红豆又再发了一篇长评论俩人似乎都在这个帖子消失了。其实并没有，冰河回来了：我在河中游，你也是，只是你是哪条河呢？你以为就这样结束了？2015年冰河再度出现了。显然，红豆和冰河的确没有再聊天了。两人的现实生活是始终没有重叠的。可能是偶然回首，想起在网络上这份亦真亦假的感情了。红豆妹妹，你最近可好？红豆最后的发言，是一张图片，也借此回应的她的冰河哥哥：冰河最近又发言了，只是这次发言已经和以往的事情没有关系了虽然俩人从未见面，感情似乎也从未上升到爱情，甚至未上升至友情。但，那是俩人青春的痕迹。如果网友不插手，两人在网络上的交集时间将会延长，尽管最终还是各自淡出。但我们都曾有类似的经历。致我们终将逝去的青春。 孙燕姿吧 有一个绿光神贴，不知道几千万的回复，爆了贴吧回复上限。。 《图解二十大名器》 回复：虎吧第一大逗货是谁？明明是抽烟的猴王神楼算不算。。两个人对骂了一万八千多条，从去年七月到现在 贾君鹏你妈妈喊你回家吃饭 
百度贴吧、知道会被知乎淘汰吗？ 觉得贴吧水很深啊，知乎好像更受白领阶层青睐。给评论区跪下了-------------------------------------------------------------举一个例子，百度知道：炒土豆丝要不要先过水？百度贴吧：本屌终于要直播炒土豆丝给女神了请问要不要先过水？在线等！知乎：怎样才能把一盘土豆丝做出高大上的感觉，什么时候过水口感最好？你们感受下，，---------------------------------------------------------------恩，大家主要看评论就好了，我只是完成自己答应的事，，，百度知道问：炒土豆丝要不要先过水？a：给我30财富币，马上给你发内涵图。b：我一般要过水（希望你能采用谢谢）。c：光头牌金牌土豆，上好选料，精心培育，点击www......贴吧本屌终于要直播炒土豆丝给女神了请问要不要先过水？在线等！1楼：小剧场模式开始，前排出手小马扎，瓜子可乐硬化氪金f52楼：2楼是傻逼        楼中楼：说的没错，                     2l亮了                    果然是2楼哥给力3楼：求鲍照，无图言吊。4楼：女神跟富帅啪啪啪完了会吃你的土豆丝么？         楼中楼：躺枪，，，5楼：火钳留名知乎怎样才能把一盘土豆丝做出高大上的感觉，什么时候过水口感最好？100w点赞，XXOO, 那么小的丁丁不要私信我泻药，作为一个常年留学在外吃土豆丝的萌（nv）妹（han）子，我觉得这个我有相当的发言权，简单说，要炒八分熟有脆感，就要过水，而且要用凉水过两遍，保证水里没有一点淀粉位置，类似这个样子。下面是一排咪咪漏点图，图的角落里有几根土豆丝。....5人点赞，王大锤，国家注册一级营养师，四里屯马家壳子著名厨师实名反对得票最高的，你这做法在营养学上属于维生素流失，，，先来看几张图好几张谁也看不懂的图，这是XXX的权威数据，由此可知，巴拉巴拉，，（反正是也看不懂），，，最后我的结论是，当土豆是淀粉量大于xx时，要过水，当小于XX是不需要，不过考虑实际情况，你可以用挤压法来感知淀粉量,,,,PS：我辛辛苦苦发了这么多专业的知识，却没有几个人点赞，心塞。3000人点赞，关于土豆丝过水的事，我想起了当初的一点事，那年我貌美如花，他英气逼人，我们就在廉租房点了一盘土豆丝，外面下着大雪，他在炒土豆丝的时候没有过水，，，，，我们巴拉巴拉，最后还是分手了，不是因为他穷，而是我看不到希望，希望，希望，很多年后，在闺蜜的婚礼上，我是伴娘，他是新郎，，，饭后，酩酊大醉的他拉着我的手说，那盘土豆丝要是愿意过水的话，今天就是我们俩的日子啊，折叠：0，老衲好羞射，不过水会糊了的。 【评论区才是本体!】这个问题放着我来!我给你们科普科普。先说结论，知乎比百度贴吧差远了。除了你们所知的李毅吧和WOW吧以外，百度还有娱乐明星贴吧（EXO人物等贴吧管理凶残，发贴需要表明来源以及图片数量等等）、交友曝照贴吧（美女吧、校花吧，每天上百人发照片）、地方学校贴吧（不计其数）、个人贴吧（一般发展为娱乐八卦等分类）、游戏贴吧、小说动漫贴吧、原创小说贴吧（许多写手坚持多年），交友贴吧（各种gay和Les贴吧），00后非主流贴吧（情侣吧和故事吧）甚至民科贴吧（比如你们喜闻乐见的永动机吧，还有人宇科学吧）、工口文福利图贴吧（不断被封但用户群不断建新的，我是不会告诉你们吧名的）、互喷贴吧（孙立军吧古拉吧）的数量和用户数量都是惊人的。甚至玩爆吧和百度ID交易（可以看一看last吧）的用户也非常多。贴吧的一个特点是吧主具有几乎绝对的权威。比如规定发贴格式、讨论内容等等，几乎都是由吧主的意志决定的。一个贴吧最终被建设成什么样，吧主起了至关重要的作用。比如lolita等贴吧，装扮图都在一个贴子内集中回复，不能另外发贴。别和我说这些都是吧友民主商讨决定的，一般来说都是某位吧主决定的传统。总之百度贴吧的用户非常非常广泛，什么人都有，对什么鬼玩意儿感兴趣的都有，而且还特别有毅力。就连玩了四五年贴吧的人，偶然点进某些贴吧也会有“发现新世界”的感觉。知乎这点兴趣点都没几个的用户还是别比了吧。我倒是觉得知乎的宣传语还是送给百度贴吧得了。当你看到一大群尿裤子来实现性欲（尿裤子吧，已经被封）、习惯于暴饮暴食后呕吐（催吐吧）的用户聚集在一起讨论共同爱好如习以为常的时候，你就会深深体会到“百度贴吧，发现更大的世界”。我把评论里大家提到的整理一下吧。提高成绩请看高考吧精品区几个奇葩贴吧：戒色吧树疗吧慕残吧恋老家园吧呕吐物吧PS：虽然神奇和恶心的贴吧很多，但是贴吧里也是有很多干货和技术贴的。借用一位评论来表达答主的观点： 贴吧用户群大，精英和SB金字塔型，但是就因为用户基数大，金字塔塔顶的精英们数量估计都跟知乎差不多甚至更多。尤其是在某些小众领域里。 必然不会在百度，我提出任何问题，都会有人做或长或短的回答，也经常会有优秀答案出现在知乎，只有那些话题性强，便于各路大中小V们写高考满分作文的问题才会有人回答本质上，百度是个解决实际问题的地方，知乎是个展现才智（逼格）的地方性质不同，所以不存在谁淘汰谁PS：知乎的答案搜索系统实在是太差劲了 我要不要@黄继新黄总呢？ 还是算了 他肯定已经意识到了  我还是留点人品以后好继续在知乎混啊 根本不会…从答案的排序就能看得出来…知乎是问答社区，排序按答案的被认可水平拍的序，也就是说话语权基本被精英垄断了，一般人的答案可能都不被人注意，真的人和人的眼界和水平差的太多…贴吧是按时间排的序，抛去精品贴，花时间发帖子混脸熟就行…贴吧和知乎，我觉得就不是那种能相互取代的关系… 得了吧，知乎这样的单元化社区，随着人数的激增，死亡速度远远大于多元化的贴吧，虽然贴吧也在没落，但是知乎没落的速度远超贴吧。知乎上面仰望星空的太多，脚踏实地的太少。自我催眠的太多，看清现实的太少。跟风点赞的太多，独立思想的太少。小资装逼的太多，行业大佬的太少。纸上谈兵的太多，亲力亲为的太少。你会说，如果知乎都如此不堪，那么贴吧更是一坨翔了。不不不，小伙子，老哥告诉你，如果你以为贴吧就是李毅，wow的话，那你的智商也就能玩玩知乎了，知乎充其量也就是一个李毅吧，曾经很辉煌，终究会暴死。而贴吧，李毅吧死了，又会有无数个新的姿势吧出现，这就是多元化社区的优势。相比于在知乎讨论在法国Chamonix滑雪场滑雪是一种怎样的体验，我更情愿去国米吧讨论一下海淀区有哪些不错的“修车”场所。 完全不可能作为一个已经混了十年贴吧的人，我在贴吧做个伸手党别人要么贴出导航贴第几楼要么直接回复我怎么做，然而在知乎只有两种可能1.匿名伸手没人鸟2.实名伸手被嘲讽至死题主一定没玩过贴吧 不会。知乎可以培养成“中国平均优越感最高的社区”，没有之一。 我觉得知乎已经向贴吧靠齐了,有些还不如贴吧! 不会，知乎的自净能力比百度贴吧高多了我已经举报了很多戾气深重的答案，相信知友中大多数也是具有这份觉悟的。 螳臂当车，不自量力，知乎比贴吧还差的多。 网吧会被电影院淘汰么 1. 贴吧是个圈子非常强的地方。不是圈内人，不在该吧混，你就几乎不会被这个吧里的信息干扰。而在知乎我天天看到TL上被一些问题干扰我都烦死了... 是的有解决方法，屏蔽话题，屏蔽用户。然而这有什么卵用？该来的还是得来。贴吧一个吧就有个非常明确的主题，吧友可以就一个问题深挖很多。很多贴吧的大神比知乎上所谓的大V见地高不知道哪里去了。所以在贴吧，我很难收到信息的强制干扰。2. 知乎一个很大的问题是点赞机制带来的阵营分化和撕逼。 撕逼处处有，知乎特别多。点赞一方面是在筛选答案，另一方面利用人的心理导致恶性行为出现。贴吧是个奇怪的地方： 一方面吧主的权威极大，但另一方面，一个好的吧主可以让贴吧实现良好的发展与平等的氛围。总之我去过的贴吧大部分都让我感到十分愉快。贴吧比知乎上的撕逼少多了。不要老觉得自己玩知乎好像就很有优越感。这就是个软件，一个平台。不要觉得自己关注了李开复好像就能跟他谈笑风生；不要觉得自己跟女神点了赞好像就能已下子高大上。拜托，我们真的在知乎上学习到了很多知识吗？我的意思不是我们在百度上就学到了很多知识。只是优越党不要再找新理由来抬高自己，贬低他人了。 当然不会。请看最高票：然后在知道、贴吧、知乎分别搜索最高票提出的3个问题。当然，你可以解释这只是一个比喻，可是既然有这么多现成的例子，为什么还要编造例子呢？而一千多位点赞的筒子，请问你们点赞是否只是因为＂本答案甚合吾心＂呢？这只是一个很小的切片，但足以反映很多问题。 谁也不会淘汰谁，目标群体就不一样。而且贴吧和知乎在我看来有几个非常明显的区别。一。贴吧的知名用户被称为大水哔——，知乎则是大V，开玩笑滴。附上我最爱的表情，没有之一，滑稽滑稽！二。规范性和娱乐性每个贴吧除了都遵守贴吧协议外，还有无数的大吧小吧，你发一个帖子很有可能因为吧务看着不顺眼，说删就删了，完全没有属于自己的小领域，有时给你个官方说法（所谓官方说法一般都很扯淡，比如某些贴吧规定不能引战贴，但什么叫引战？如果有争议，肯定会有一些人克制不住开喷，结果就是连累整个帖子被删）有时吧务理都不理你，删了就删了，洋洋洒洒写了不少字的帖子还有和吧友之间的嬉笑怒骂，随之魂飞湮灭，那种感觉我相信大家都懂，曾经有一段时间，我经常在李毅吧发点曾经的经历啊，去魔兽玩家吧发发魔兽世界的宏啊游戏心得啊，但不是被吧务手滑掉了就是无人问津。。。有时引战贴卖萌贴水贴反而是人气火爆，加之帖子不能反复排版、过份依靠楼层优势、贴吧账号廉价带来的随意辱骂，我基本放弃在贴吧认真讨论了，大部分时间卖萌水贴，偶尔看到极少数技术贴认真回复一下。相对的，在知乎，你自己写的答案只要大原则上不违反知乎规定，答案所有者拥有绝对权力，可以随时增减修补答案内容，可以限制评论可以想写什么就写什么而不用顾虑吧主定的什么狗屁规定（比如某些贴吧要求发帖前加「xxx」前缀，不能讨论这个不能讨论那个，毫无自由可言）不想看了，自己删了别人也管不着，每一个自己的答案都像一个小专栏，即使违反了规定，也不会一下子删了，而是让你改。。除非问题也被连根拔起了。这就导致了，当我真的想认真讨论时会很自觉的发到知乎，当我无聊想要水经验时，自然是去贴吧，就算吧务删了我也没损失，反正一句话，有营养有付出的出门右转知乎，没营养的水贴出门左转贴吧，而且一个人不可能天天只是认真讨论吧？偶尔水个经验，抠脚大汉装妹子卖个萌，不也挺好的吗。反正我两个地方都去。三。主动与被动在贴吧，比如你关注了一个A吧，那么当你进去看帖时，你就必须看所有吧友发的所有贴，完全没有选择自由，无法同时兼顾爱好和目标。知乎不一样，自己的timeline可以自己管理，就我自己来说，我是一个男生，我也喜欢大胸美女大长腿，但我很反感在知乎看到这些，所以我从来不会关注类似用户，效果拔群。但贴吧就很无力，当初看着魔兽世界吧从魔兽讨论变成内涵吧，再变成全是前排求粉爆照段子手的水吧，还有李毅吧也是，我只能取关离开。要是这一切发生在知乎，我就会把那些用户全屏蔽拉黑，反正黑名单没上限，就这样。最后按贴吧惯例给个福利。不用谢。 百度知道跟知乎才有可比性吧。贴吧跟知乎完全打不着关系啊！ 个人观点：不会，知乎不可能填补贴吧消失后的巨大空缺，不然知乎还是知乎吗 呵呵，知乎上的大V，包括梁边妖这种级别的百分之九十在百度百科上都没有词条记录。由此可见，知乎影响力可见一般。知乎用户据说600万，仅贴吧每天上千万的活跃用户的一半。知乎和百度在用户上差别还太远。其次，贴吧有许多志同道合的人一起，你喜欢的游戏，书籍，小说，都可以找到各种玩家自制的MOD版本。网游也找到许多玩伴。贴吧容易有归属感，知乎有吗？ 曾经在贴吧一年两万贴的路过感觉有必要说一下大多数人并不了解贴吧。他们对贴吧的映像来自帝吧WOW吧以及若干游戏明星贴吧。这些贴吧的特点是什么？人多素质差管理乱。的确不可否认，的确就是这样很多人对贴吧的优越感就是这样来的。但是贴吧就是这么几个超级大吧么？并不是这样。个人以为贴吧的精华就是灵活自由。你喜欢人多你就可以去那些人多的地方水贴对喷。你喜欢专业可以去某些学术的小众贴吧安安心心的和人讨论，你喜欢一个人物一个小说电影也可以在对应贴吧里呆很多很多年和有相同爱好的人聊聊天乃至做盆友过安安静静的日子。在贴吧一切皆有可能你要是不服吧主们的管制也可以带着自己派系的人另立你们自己的贴吧。一个议题经常会有对立的爱好者。全混在一起除了天天吵架不会有别的成果。有人以此为乐。那就留下好了。我以前也曾经这样。但是不喜欢吵架的可以去自己派别的小贴吧么，吧规里规定一下支持对立派别的直接删不就清净了？要知道人数和学术性是成反比的。有句话叫人数过十万智商掉一半个人呆的某个吧就是对新人非常不友好。而且讨论内容和名字关系并不大。因此不知道的人想找多半找不到。而且一个生僻的人名也不会有很多因为这个人搜到这个吧的。这个吧就是典型的高学术性和精英性贴吧。前几年因为老吧主滥用诡辩永封这条吧规我们赶走老吧主的时候有一句口号，八级一下无人权。在那个没有手机批量签到的时候能混到八级是不容易的。从此之后整个吧务团队都运作的很好。所有删帖都要有记录，不骂人就算再怎么样都没事。当然不要突破相关领域的一些常识，如果几个吧务都支持是胡搅蛮缠的，那也是坚决封不误的。我们的理念就是理性的人治来创造最好的讨论环境。我们有两个吧主是持不同立场的，经常回发帖反驳另一个的帖子。但是说话都有分寸，核心吧友也都很熟，并不会影响什么。或者说贴吧特别是小众贴吧是一个需要大家付出的地方，是一个需要大家都能够创造高质量内容的地方，而知乎虽然看起来也是这样但是随着人数的扩张，不可避免的陷入99％的高质量内容是1％的人创造的，这样对大V其实也是不那么有好的。当然也要看人。不过你要是经常花好大功夫写一篇高质量的文章结果'只有一片崇拜或者说毫无意义的水评论以及个别特别跳的小白在胡搅蛮缠。你会觉得累么？你会觉得孤独么？当然现在知乎还没有发展到这一步。但是随着人数的增加，这是迟早的。贴吧一个很重要的特点就是大神不开心可以带着自己的朋友们去另一个贴吧。而知乎的大神走了就和知乎没啥关系了吧？ 知乎没有的贴吧都有，知乎有的贴吧大部分都有，知乎凭什么淘汰贴吧？ 不会，知乎会被同化，然后就没什么吸引力了。 
为什么百度在知乎饱受鄙夷与不屑？ 相关问题：为什么说百度以一己之力全面降低了中国互联网体验？您恏，狠扌齙歉您甾囙譗陂楗議修改。倁泘鼓勵良χìηɡ甾τáó輪，ィ旦哃ㄖ団乜鉍須遵垨相關甾灋律灋規。朩艮據壋倳企業甾侵ね舉報，您甾囙譗囙儰齙含詴針懟相關企業甾「貶低、汙蔑等詞語」囷「侮辱、誹謗χìηɡ唁輪」等涉嫌侵犯娸㊔譽ね甾內蓉，囙啙臥閅茬收捯壋倳企業甾侵ね舉報銗楗議您修改您甾囙譗。乄┌;您將廽答狆銣銣「l鋶mang輭ィ牜」、「牜皮χцаň」等涉め兼侵灥魡砽γц修改彧冊刂蒢鮜，您魡廽答檜恢椱zんεňɡ瑺。又餁何儗問，歡γＩňɡ您萊信詢問。憾榭您魡悝解嶼支持。灬.°百鍍袮め骉め骉飛ろ，︶ㄣ.ァъāídμ煶箇狠ぬ嘚肱司，ωǒじ☆νèъāídμ。︶ㄣ！允许并欢迎扩散，转载，节选均无需通知我，但是请注明作者及来源，要是能贴上知乎这个地址就更好了。百度做的好事实在是太长了，所以本文还可能会变长。我们来看看使用百度前必读好了（你™必读放这个位置是在锻炼我们的眼睛吗）（你™必读放这个位置是在锻炼我们的眼睛吗）百度隐私权保护声明二、因您使用产品或服务获取的信息2.设备信息。为了对不同型号的设备提供更好的服务与体验改善，百度会记录硬件型号、操作系统版本号、手机的国际移动设备身份码（IMEI）、手机的网络设备的硬件地址（MAC）等信息。三、信息使用3. 百度可能会与合作伙伴共同向您提供您所要求的服务或者共同向您展示您可能感兴趣的内容。在信息为该项产品/服务所必须的情况下，您同意百度可与其分享必要的信息。并且，百度会要求其确保数据安全并且禁止用于任何其他用途。除此之外，百度不会向任何无关第三方提供或分享信息。明白了不，比如你搜性病，百度获得到了你的手机号，你点了这种在线咨询的按钮，百度就可以把信息提供给他人~（下方评论区有很多知友遇到了）就算你机智的没点，你只是点了推广链接那么恭喜你百度还可以提供给别人哦～啥？投诉百度？百度好棒啊哈哈哈哈你都同意了啊，谁让你没读的？你都同意了啊，谁让你没读的？你看我搜4g 红米哇百度信誉蓝V啊，还有这个所谓的“网民权益保障”，被骗百度赔付哇，点击去看看好了右上角自带加速球图片无力吐槽- -右上角自带加速球图片无力吐槽- -你会不会想：这个全是图片的假“官方”网站虽然不靠谱，不过要是假的百度会赔？百度那么有良心的企业肯定不会骗我，梛蛾jǐц放伈購мàǐぬ暸。恭喜你，你怎么要是想就煞笔了，被骗百度绝对不会赔你的，而且你还同意了哦~我们再回到这个考验视力的界面点这个“网民权益保障声明”用户因以下情形产生的经济损失或其他损失，不属于保障范围，无权向百度申请保障：1.用户明知或应知交易行为本身不具有合法性（包括但不限于涉黄、涉赌、非法产品/信息交易、违法网络兼职、商业信誉作弊等）4.按照一般理性消费者的判断标准，用户对来自网站经营者的商品或服务风险的判断存在故意、重大过失而导致经济损失的；6.用户与网站经营者之间因不当宣传、商品或服务的质量、价格、售后服务等引发的消费纠纷，或因网站经营者自身经营不善导致的中止/终止交易、停业或破产倒闭等，导致用户遭受的任何损失； 您应该对使用搜索引擎的结果自行承担风险。百度不做任何形式的保证：不保证搜索结果满足您的要求，不保证搜索服务不中断，不保证搜索结果的安全性、正确性、及时性、合法性。所以说 ，你脑残的点进去最上面4g note 正品加蓝V的推广链接，买了是你煞笔和百度无关哦，商家的不当宣传和我们有个P关系哟，自己解决去~想要赔钱？玩蛋去~百度太好咯哦吼哦呵呵呵做人不要怨百度哦~9.用户有损害百度商誉、扰乱百度正常经营秩序言行的；啥？你说你发帖曝光百度推广诈骗不陪，搞个大新闻？那么恭喜你，百度更有理由不给你赔啦~ \(≧▽≦)/还有那些光写推广没加蓝V的你就更别想辣~我们搜一下壮阳第一页除了自家的知道、百科外第一页除了自家的知道、百科外全是壮阳假药的推广广告（还全是坑爹的屁用没有的蓝V），百科和知道里还穿插了广告，整个首页就一条不是广告，感没感动？百度真好！百度真好！你想在百度查查一家医院靠不靠谱？第一条当然会给你弹个推广，管你查什么呢第一条当然会给你弹个推广，管你查什么呢第二三条是相同的东西，全是真爱医院的广告里面内容是这样的第二三条是相同的东西，全是真爱医院的广告里面内容是这样的　济南真爱妇科医院骗子？求真相！【济南真爱妇科医院◆24小时专家在线】大家对于这个问题可能都想去了解，所以专家就这方面的事情向大家详细介绍一下，希望能够帮助到我们的大家。下面一起来看看，多多学习和注意。不要忽视女性的健康。引起女性外阴炎的原因？★济南真爱妇科医院 *★★--为您的妇科健康负责!济南真爱妇科医院专家提示:凡是有过性生活的女士都应该每年定期进行妇.这是什么神转折我看不懂电脑还会自动弹出QQ聊天，真可怕，想作死可以点这个济南真爱妇科医院骗子求真相可以试试（用手机点击可能会导致手机号暴露，作死请用电脑）剩下这些也都™是广告！内容都是一样的内容，都能神转折到广告上去，而且都会弹出qq，转折的节奏就像这种节奏：剩下这些也都™是广告！内容都是一样的内容，都能神转折到广告上去，而且都会弹出qq，转折的节奏就像这种节奏：百度肯定收钱了吗，求真相！★小马大法好★大家对于bishi真爱这个问题可能都想去了解，所以专家就这方面的事情向大家详细介绍一下，希望能够帮助到我们的大家。bishi呢他的真爱嘴子很欠，天天收...还有百度免责声明中也告诉你了哦任何通过使用百度而搜索链接到的第三方网页均系他人制作或提供，您可能从该第三方网页上获得资讯及享用服务，百度对其合法性概不负责，亦不承担任何法律责任。 咳，一定是我上网姿势不对，换个姿势看看。换了个姿势上网发现*不存在的引擎*（请问方校长具体名称）一整页都没有广告，都不是标题党，都是干货，真是不知道为什么啊，怎么可能有这么良心的引擎呢？一定是幻觉你说**被墙了，所以没人做推广你说**被墙了，所以没人做推广那搜淘宝都能跑出来京东，不能愉快的玩耍，百度一定是坏掉了恩。再对比一下*不存在的引擎*，看来幻觉又加深了，看来药不能停。再对比一下*不存在的引擎*，看来幻觉又加深了，看来药不能停。当然一切因使用百度而可能遭致的意外、疏忽、侵权及其造成的损失百度对其概不负责，亦不承担任何法律责任百度还会在各个页面想方设法，挖空心思给你安装全家桶哦，当然为了你的安全着想，你还同意了哦~那个钩要是忘关了那么恭喜你，电脑里立马多了卸不掉的全家桶（见下文）钩是你自己忘了关了，能怪百度吗？当然不能啦~还有那个所谓高速下载什么，你想点安装？什么，你想点安装？naive！百度全家桶会直接安上去什么，文件大你下完没管？naive！百度全家桶会直接安上去什么，你没看到灰色小字？naive！百度全家桶会直接安上去什么，你去取消那二个小钩钩？naive！倒计时就10秒，手速慢就是你煞笔啦~而且每次开机启动都会出现这个东东哦~啥，你说你不知道高速下载是这么超级棒的东西？不想全家桶还没法卸？你不知道百度更懂中文吗！怪你自己手速慢眼残煞笔啦~谷歌都被墙了，你咬百度啊~甚至百度会和有的运营商共同合作，你点普通下载还是有百度卫士哦，这当然也不能怨百度啦，百度是为了你的安全吗~甚至我搜一个蓝屏代码如果你点了一键安装那么全家桶恭喜如果你点了一键安装那么全家桶恭喜如果你聪明一些，点了标题会跳到这个页面哇一键修复啊哇一键修复啊点一下看看...哎怎么下载东西了呢？我不想要全家桶，还是算了吧我不想要全家桶，还是算了吧我靠？5秒自动隐藏是什么鬼？赶紧点哪个灰色的几乎看不见的取消安装...还弹出个对话框，就5秒还弹对话框，还把取消协助按钮弄成蓝色高亮！百度为了锻炼我们的手速真是™煞费苦心啊。这种广告我就不说，点上就中招右上角的关闭也是假的，点开就就会跳到这个界面然后还会一直弹出来框框，不下是不可能的然后还会一直弹出来框框，不下是不可能的然后就会这样和这样还有这种弹窗，点还有这种弹窗，点我知道了或者关闭都会继续下，我也是醉了。百度还会篡改“鲁大师”（鲁大师是360家的）等一些软件的安装包，在其中多出一个捆绑百度杀毒的页面哦，当然人家让你选了~要是你用了百度一个软件，很容易一家都来了哦要是你用了百度一个软件，很容易一家都来了哦下载站点了这样假的下载按钮也会中招下载站点了这样假的下载按钮也会中招总之，只要你忘关一次钩，点错一次，那么全家桶肯定会出现在你电脑里的就算你眼睛真的很尖，一次也没点错也有可能被装上哦，乌云曝光百度有线联盟利用IE漏洞挂马的方式，偷偷在用户电脑下载运行一个144MB的“百度一键安装包”这个安装包中包含大量百度旗下产品安装程序，该安装包的数字签名和服务器地址均来自于百度。还有更可怕是百度装机联盟这种东西，别人给你电脑安上全家桶自己能挣钱。成功安装全家桶一台电脑一月能赚5块钱。成功安装全家桶一台电脑一月能赚5块钱。这个打开之后不弹出静默安装到给你安的人了才出现，明白了吧？有人给你修电脑的时候千万盯住，要是发现他点开这样的程序的话...咳咳这样就可以不可避免的让来百度全家保护我的电脑了，百度真棒！还有，你是不是发现了以后想卸全家桶？在控制面板里找到之后竟然没有权限！看来第一步都完不成？在控制面板里找到之后竟然没有权限！看来第一步都完不成？其实你要在旮旯角把临时保护先关掉然而控制面板还是卸不掉，要找到找到目录，在目录里找到uninst，双击点我要卸载点我要卸载入侵好怕怕啊，注意!这次可别点灰字了，百度都盘算好了，这次要点大绿按钮入侵好怕怕啊，注意!这次可别点灰字了，百度都盘算好了，这次要点大绿按钮这次点小字按钮这次点小字按钮点卸载，千万别点错了点卸载，千万别点错了等卸载完成..点再会，这里再会的意思是下次再想办法进你电脑点再会，这里再会的意思是下次再想办法进你电脑然后这还没完事！接着点灰色按钮，不然就前面白努力了然后这还没完事！接着点灰色按钮，不然就前面白努力了接着找到百度卫士关闭保护点卸载接着去找百度卫士的卸载程序，打开，无视恐吓，点这个卸载，无视旁边的继续使用接着去找百度卫士的卸载程序，打开，无视恐吓，点这个卸载，无视旁边的继续使用确定确定然后全家桶看起来就没了你以为这样完成了是不是？你是不是以为百度全家桶就这么安静的滚蛋了？.....................少年，你太小看百度全家桶了！少年，你太小看百度全家桶了！这时候你重启一下，会发现恶意捆绑的百度全家桶又duang的一下出现在了桌面上，还弹出了这么一个窗口（百度君：主人不要抛弃我QWQ，俺只是要保护你啊，为什么要卸载我？）这个时候要是没有在5秒内点那个灰色的取消的话这个时候要是没有在5秒内点那个灰色的取消的话这次，你会发现添加删除程序中找！不！到！卫士和杀毒了（百度君:ˉˉ▽￣ 切，有意见你可以提啊，还想卸载俺，卸载了俺谁保护你的安全呐？你是不是喜欢上360了？）这次，你会发现添加删除程序中找！不！到！卫士和杀毒了（百度君:ˉˉ▽￣ 切，有意见你可以提啊，还想卸载俺，卸载了俺谁保护你的安全呐？你是不是喜欢上360了？）你想去目录找他这把到目录去找，这次人家自己™的会隐藏，隐藏你怕不怕？（百度君：(#‵′)俺怎么知道卸载真的是你的希望，而不是万恶的病毒假冒你的名义干的？）这把到目录去找，这次人家自己™的会隐藏，隐藏你怕不怕？（百度君：(#‵′)俺怎么知道卸载真的是你的希望，而不是万恶的病毒假冒你的名义干的？）这个时候卸载程序™的不好使了，不！好！使！了（百度君：如果轻易就能被卸载了，人家这么能保护你的安全呐(⊙v⊙)）右键删？图样图森破！没权限！（百度君：放弃吧，人类，臣服于我吧，哈哈哈哈）右键删？图样图森破！没权限！（百度君：放弃吧，人类，臣服于我吧，哈哈哈哈）你说怎么办？很简单，安全模式什么也没用，百度被判过朩囸當推广，但是人家根本不怕，别试了，换个电脑吧看百度为中国电脑更新换代做出了多大贡献。还有hao123浏览器首页被百度为了你的安全篡改称为hao123了？基本上很难解决。浏览器首页被百度为了你的安全篡改称为hao123了？基本上很难解决。最简单的解决方法是hao123首页告诉你的这个：下个安全的百度浏览器吧，这样你的首页就不会被篡改了更可怕的是百度旗下的橘子浏览器，它是通过这种渠道推广的　中国时报网报道：根据受害网友反馈，自己是在QQ群里下载了文件，结果却因此中招，被QQ蠕虫引导至色情网站，结果因此被捆绑安装桔子浏览器。你听说过那款软件安装目录是C:\Users\Administrator\AppData\Roaming并且默认隐藏吗？没有嘛，那么你现在知道了。即使找到文件安装的路径，将文件删除，一会儿又重新出现，根本无法卸载，磨人程度堪称千年老妖级别。更糟糕的情况是，使用中它会自动更换所有的收藏夹网址，也替换掉桌面快捷方式图标。即使你想办法卸载了这款浏览器，你会发现快捷方式变成了这样，默认打开浏览器还是橘子收藏夹变成了这样，ie的快捷方式也打不开，且无法移动、重命名、删除。因为橘子把ie目录改成它的目录了并且保护上了。不，就算你去ie目录找也没用了，那个ie已经完全坏掉了。这时候你的心情大概是这样的这时候你的心情大概是这样的有用户在论坛中贴出了卸载桔子浏览器后如何彻底清除它在电脑中留下的桔子痕迹的办法：重启电脑→安全模式→打开C盘→点开Program Files→删除IE8/360粉碎→360杀毒→修复处理→重启→桔子浏览器图标不见了，但是也没有任何网址图标→搜索电脑IE8→在Foxmail 7中有IE8core，360管家也显示IE8已安装（16.1M），在开始栏也显示出IE8→但创建快捷方式仍然没有网址图标→360显示没有威胁，也无毒，360管家卸载中也找不到IE8→搜索电脑IE8→在Foxmail 7中有IE8core→删除IE8/360粉碎→打开360管家→点击IE8→下载更新安装→完成→但桌面没有IE8图标→从360文件夹中找出IE8→安装，提示系统不支持→把360文件夹中的IE8移入D盘并解压→把IE8图标发送到桌面→安装完成。百度为了我们不被病毒侵害真是煞费苦心还有，百度都出名出到国外去了目前，印尼多家媒体报道称，国内搜索巨头百度在印尼市场中存在朩囸當推广行为，手法与国内的ぺ灬镪制綑綁ル如出一辙，百度正在利用其搜索框进行恶意推广行为。一旦用户使用其搜索其他软件，则可能会被捆绑安装百度PC Faster产品，在安装过程中，用户会看到类似于许可协议的窗口，而这个窗口则会显示：必须安装百度PC Faster才能继续安装该软件。对于这样不平等的用户协议，印尼媒体表示不解。印尼媒体：《百度PC Faster 是否算是木马?》根据泰国媒体披露，百度因强制捆绑、静默安装旗下hao123和PC Faster两款软件，无视用户利益，品牌形象尽毁。媒体称"百度捆绑其安全软件在知名下载网站的免费软件里面，一旦用户下载这些免费软件，就会不经过用户同意，自动安装上百度PC faster，浏览器主页会被被窜改为Hao123。并且，此前很多报道也表示即使在下载程序中没有点击安装，百度的产品还是会通过其他途径出现在电脑上。"泰国媒体：《百度是如何摧毁自己在泰国的品牌形象?》巴西多家科技媒体发表的题为《学习如何从电脑卸载百度杀毒》、《学习如何卸载hao123》的文章引起了很大反响。Techtudo称，百度被称作"中国谷歌"，为用户提供便捷的应用需求，但在这些服务背后，百度会采取非正当手段为用户强制安装软件，捆绑百度杀毒、百度旗下hao123浏览器以及百度PC Faster等产品，而更让人意外的是，这些产品一旦捆绑就无法卸载还会拖慢电脑速度，质疑百度产品是否实则为病毒。巴西权威科技媒体Techtudo 报道《如何从电脑中卸载百度杀毒、百度安全卫士》巴西权威科技媒体Techtudo 报道《如何从电脑中卸载百度杀毒、百度安全卫士》百度果然是让人类平等安装全家桶，不对，认知世界！再说说贴吧现在百度直接开始卖贴吧，不光是一些品牌吧，就是地区吧、游戏吧、古玩吧也能卖给第三方了。这是一个被卖的地区吧，你看看有多少内容是广告，更不用说首页各种明目张胆的软文了还有各种商品吧也能被卖，还是被商家买，想想以后xbox吧被淘宝卖家买了当吧主，然后首页全是他淘宝的广告，自己删负面，你要说他家东西不好立马十循封，醉不醉？《炉石传说》吧首页全是《刀塔传奇》广告，爽不爽？《炉石传说》吧首页全是《刀塔传奇》广告，爽不爽？百度开始卖人血馒头了，你说这是什么行为？还有最著名的70万买吧主舰队Collection吧吧主我才是酱油啊、Daniel911129,因“同IP用户使用”的理由，被百度贴吧官方撤销吧主权限。舰队Collection吧Requiemzzh也被百度随便找了个理由撤销，舰C吧三吧主均被撤。随后，百度贴吧用户“athlon18”空降是为吧主。该用户曾任舰娘国服吧(国服是国内盗版的私服）小吧主，与“舰娘国服”关系密切。据称，该吧主以700,000软妹币的价格与度娘交易，买断舰C吧的吧主团队。然后就出现了一个秒升18级的人发私服广告百度还干了这种事情百度还干了这种事情百度还发表了这种东西试图洗地，呵呵，结果句句被打脸百度还发表了这种东西试图洗地，呵呵，结果句句被打脸第三位吧主早就和百度联系了第三位吧主早就和百度联系了这不叫私服工作人员什么叫呢？这不叫私服工作人员什么叫呢？还有把三个吧主一撤，秒升18，空降吧主，推广私服，还告诉你百度让你滚，你就不得不滚。好不好？此外，萌娘百科因为记载了此事持续遭遇大规模ddos攻击。（详情看这里：盗版舰娘抵制事件）你看百度百科说的多好！！！！你看百度百科说的多好！！！！百度果然是良心企业！好！威武！百度好呀好呀就是好！接下来，再说说这个百度百科3498一年，词条随便你编哦，这就是让人类平等地认（gei）知（qian）世（jiu）界（shang）的百度百科哦，不管你是富二代还是穷屌丝，你都会看到百度真实、客观的条目哦，多平等啊。这个扛旗世界纪录_百度百科就是个典型的例子百科菌说扛旗世界纪录（英文名称CARRYING THE FLAG WORLD RECORDS ）。是一家来自英国伦敦的，专门收录体育及非体育、赛事及非赛事、包罗所有的世界之最的世界纪录收录机构。扛旗世界纪录具有第一性及唯一性。扛旗世界纪录是全球第一家也是唯一一家给2012年伦敦奥运会破世界纪录的运动员发放世界纪录证书的世界纪录认证机构这么吊你听说过吗？没听说过就对了，虽然有这么一个自己的词条，但其实，是假的，加了特效的东西打开这个官网就能看出来世界纪录|世界之最什么时候外国人也开始用qq了，还有网站链接根本都打不开所谓的伦敦地址88 Wood Street,London UK, EC2 7RS也是加了特效，根本不存在的。这备案好像和介绍不符合哎这备案好像和介绍不符合哎这种神奇的东西却能出现在各个百度百科条目里（今天被改了，百度看到这个回答了？）世界纪录_百度百科有它吉尼斯世界纪录也有他,甚至还有旁边和知道百度知道搜索_世界纪录的推广都有它只要带有世界纪录几个字的条目都有百度百科_世界纪录的搜索结果全球最大中文百科全书其实就是国内的一个公司，为了宣传花了点钱，百度百科、知道什么都搞定了。嘴子再欠也不怕。这种明显是坑钱的东西百度加上去肯定是为了测试我们的智商，而不是收了保护费。还有，百度百度极其严重的剽窃维基百科的内容（来自维基百科，自由的百科全书:百度百科對維基百科的侵權）百度至少抄袭维基条目2051条百度百科自从成立以来，内容含有大量来源不明的文章及图片，其中包括许多来自于维基百科及相关维基媒体计划的开放内容。维基人曾尝试与百度沟通，但是百度从未有具体回应，只表示百科属开放性之网站，并建议更改条目不当之地方，为避免日后因为百度的“©2015 Baidu”标志反客为主地造成他人误解维基百科抄袭百度百科，中文维基社群呼吁百度百科及其使用者遵守法律。叔可忍，小呆都都不可忍叔可忍，小呆都都不可忍再说说百度云rom，百度云OS中内置一堆百度的应用，这还不算完根据机锋网报道：百度云rom自带一个所谓的“系统更新”，其实是个内置恶意程序，根据机锋网报道：百度云rom自带一个所谓的“系统更新”，其实是个内置恶意程序，会向手机大量推送的广告信息，并且以静默安装的方式直接将广告应用安装在手机中。还会把recovery锁死，让你刷不回去,够良心吧？还有谷歌在的时候百度的百度超級搜霸大家应该知道，和3721一个德行，”百度超级搜霸”曾被中国网络行业协会评为十大吥㊣當软件，指责其强制安装以及难以卸载。而且还存在着一个ActweX控件输入验证漏洞。远程攻击者可以利用漏洞诱使用户下载执行恶意代码。还是谷歌在时，一种神奇的“百度跳转谷歌”病毒大面积传播，散布者并没有在跳转之后嵌入Adsense发布id，也就是说，病毒制作者本人也无法从中获取直接经济利益，就是为了制造舆论，陷害谷歌。谁干的呢？当然是竞争对手12打不过谷歌（不存在的网站）不爽干的，绝对和百度没有关系。各位站长都懂百度怎么样不是？百度果然是良心大大的。一个3721，一个百度搜霸，一个cnnic，当年的三大这种软件，衶慖亙聯棢銪洺菂襣祖。笓ィ故zんē種軟件の厤史，佰度卜需婹謙虛oο﹏，现在还有这个这种推广的hao123。 至于各家的水军想糊弄用户，不可能的。别在评论说什么360起的头了，因为做了就是做了，找一个更臭的不会让自己更香。 全球最大的中文搜索引擎——百度，更懂中文的搜索引擎 →んυа裞ωō椥泘劄а樅楍枂嘬熱鲤已糹坙榊秘的№梘孒。★咱什么也不知道，相信知乎。咱什么也不知道，相信知乎。还有不要吐槽一楼的那个评论啦，百度已经改了，见知乎问题如何评价百度在成都女司机投票上面明目张胆的造假的行为？ - 程序员5/16日悲报：答主作死时不慎点错，被百度暗算，目前卸载百度卫士、百度杀毒、hao123橘子浏览器、百度输入法、软件管理、脑残页游、爆乳广告、瑞星杀毒、乱七八糟的日历启动器安全桌面中，更新暂缓。小马已整理好100+表情包在此下载（提取码：e50a） ，喜欢自取png格式的发知乎会变黑，要另存为jpg~@李卓立@Link C@蔡逸龙@xs xs@尚晨@猫灵@朱缇尘@乔林@尚晨 收集方法是多逛论坛+谷歌识图，还有表情还只是一些，一共有600个，就是整理太麻烦，所以也可能会更新- -————分割———顺便列举一些朱军对百度的吐槽：@黄劭煜 ：现在全国统一学籍号，需要下载一个叫做教育技术服务平台的软件补充学籍信息，换言之，所有中小学生的家长都需要安装这个App。几天后我偶然看到我妈手机(IP4)上安装了百度手机卫士，我要帮她删掉她还很紧张地说不能删，因为那个教育技术服务平台App说她的手机“处于不安全的环境”“建议下载百度手机卫士教育专版”……真是呵呵百度手机卫士不知道多了多少装机量连ios的百度都能如此帮助用户解决安全问题，也是醉人。@Hey是我 ： 我爸不怎么会用电脑，我给他下的欧朋浏览器，就是怕百度给他下全家桶，结果呢？！！！每次回来桌面上一堆百度卫士百度浏览器……不知道是什么鬼好难删好么？！！百度太猖狂，千万不要被骗安装，否则嘛....用组策略禁止安装好了@由于木 ：我已经被百度摸透了。我在手机上用uc，没登录那个百度账号，然后电脑用世界之窗，百度搜索，登录了百度账号，然后特么的搜索记录就出现了╭(°A°`)╮当时吓得毛骨悚然。@郑洁东：我搜了一次成人教育，然后连续一个星期被自称成人教育的老师骚扰。@Thuvia ：还在读大学时，听说周围二手房价都突破4w了，然后手贱百度了一下周边的二手房，之后一周至少收到50条各类二手房，房贷，新房的短信和骚扰电话。自此对百度彻底绝望。@三疯：上次就搜索了一下玛卡，结果晚上就有人给我打电话问我是否对玛卡保健产品有兴趣，整个人火大，完全不尊重个人隐私@ 喵酱：有一次有同事问玛咖和吗啡有啥区别，我顺手手机百度了一下…点开了一个玛咖的什么网站…两小时以后电话就打过来了问我有没有购买意向…@余米：曾经帮一个小品牌内衣店设计传单，百度找他家logo，结果点进去一个推广加盟=_=，叉掉没几分钟，那个加盟网站的人就加我QQ了，简直惊呆百度是为了你们好才把个人信息卖掉的，而且百度会保密的，哈哈哈。@Carlos Zhang：之前过年用各种抢票工具抢火车票，也尝试了百度卫士的抢票，这哥们最终没有抢到票我倒不感到意外，反倒是神奇的事情发生了，浏览器首页莫名其妙地被改成了hao123，而且每次改回来之后下次又继续变为了hao123，后来才知道这就是网上流传的典型的“浏览器首页被百度强行改为hao123”问题，是百度相关的软件在系统中加入了一些json文件惹的祸，于是将这些json文件一一删除之后，浏览器首页的设置就正常了。我一直是不用百度的搜索，对于百度其他产品的防备心到没那么高，却没想到还是防不胜防啊。这件事后，我就发誓今后能有其他的替代选择，我就一定不用百度的！！！用百度产品要眼疾手快，或者装个360制衡一下吧。还有百度条款里已经告诉你百度会把结果卖人 了哦（百度免责声明“您在使用搜索引擎时输入的关键字将不被认为是您的个人隐私资料。”@吴XX：百度贴吧手机客户端，在客家话吧、上海话吧、沪语吧，禁止了语音功能，导致贴吧没落。但是闽南话吧，粤语吧没事（呵呵，它也不敢禁吧），其他的官话方言也没禁。[buy some apple]的一b。百度嘛，保护你的嗓子，就是这么良心。@ 张薰：第一，就是答主说的搜索东西出一大堆广告； 第二，图片，有些关键词搜出来的根本不是同一个东西，而且下面的相关搜索真心恶心人，搜个"潮流"，有4个相关搜索是女人gao潮，搜"生活"，3个会是性生活(百度真™懂中国人) 第三，百度推广，推广的内容大家都懂，像是游戏就出那些sb页游广告，不过我不是想说这个，如果谷歌推广的，如果内容恶心你了，可以手动屏蔽掉，下次谷歌也不会发你这个，可惜百度推广没有。 第四，贴吧，从13年还是14年就看见贴吧顶部多了很多莫名其妙的广告，最近的版本(PC)也是一个帖子里都会硬塞个广告进去，生怕我们不知道有这些东西似的百度最懂中国人@李里：我半夜搜索一下“蒸脸器” 是我想买啊，前三排的广告 肯定有京东啊，点进去让我看看多少钱啊结果点进去是京东的美妆的页面， 搜索框里连个 蒸脸器的关键字都没有的！！我是浏览器里直接搜索的，就必须返回去再复制 翻过来 粘贴！做个广告怎么效率这么低？不懂IT 我就想问问！这是京东傻还是百度傻？据说劣质奶粉都会提示“找劣质奶粉上京东”@李小序：百度搜索这个问题，首页全是别人的，甚至0赞的答案，就是没有答主这个。只有点进去才能找到 23333 @木央 ：哈哈哈哈哈哈，我试着去修改了一下世界纪录那个词条，把跟扛旗有关的东西全删了，然后百度告诉我删除了词条中的正确信息，审核未通过。哈哈哈哈哈哈哈哈，这个世界果然没有一定惊喜，我还是太年轻了。胡说，百度才不可能那么没良心呢，一定是12的错哼~----------------------------------5/19：更新对@张云聪为什么百度在知乎饱受鄙夷与不屑？ - 张云聪的回答洗地的逐点反驳，跳过好咯~默默地吐槽几句，因为百度本身在作恶，你也不清楚到底百度这个部分到底做没做，所以你只能底气不足、避重就轻的反驳了。1.正规的推广业务是绝对没有分享手机号这一项的，既然这样，答主又从哪里说百度卖了你的手机号呢？你就告诉我电脑你就告诉我电脑免费接听来电就给我打电话了是怎么回事好吧？不然就告诉我怎么样网站才能在电脑上获取到我的手机号？还有济南真爱妇科医院骗子求真相是有百度蓝V认证的，这个蓝V不审核也不监督是什么意思 啊？2.百度权益保障计划不会赔钱？故意上当受骗的用户你也赔吗...一个人开一堆假网站，找一堆人故意上当，然后直接赚钱赚发了...只有蓝V推广的才赔，蓝V的你们收钱了好不好？蓝V的是百度有所谓认证和赔付计划的不是吗，你们认为谁是故意上当就可以不赔偿？说谁是故意上当谁就是？是不是可以说：呵呵，你一定是故意点蓝V向我们要钱，我们才不会给你的呢~第六条，说的也是因为这些根本不算是上当啊~有时候两者的纠纷不一定是哪方的过错。百度要赔的是那些因百度而上当的用户，一些人根本不是因为信任百度而上当的，他可能根本不是通过百度去访问的那个网站，只是被骗后发现百度有可能能够给他们赔钱，就立马开始闹事，想让百度给他们赔，并非因为百度而上当，最后去百度要求赔偿，这种行为本身是否是一种欺诈行为？你告诉我有多少人是被蓝V这个骗的还是会有人在浏览器输入还是会有人在浏览器输入http://www.pc.bjhxyy.cn/2723.html 找到骗子上当的？没有百度推广和蓝V你告诉我他们是怎么访问的？瞎按键盘吗？而且你们这个赔付要登录百度账号有记录才配有蓝V的才有赔付条件好不好？中国最大的搜索引擎可以说“我觉得你是故意上当”就不配了？3.济南真爱妇科医院 骗子”搜索结果你能告诉我为什么我搜索完是这样的吗？为什么你搜索就能自动屏蔽推广广告和下面的广告？还有你再给我解释一下为啥V3那个网站进去会弹QQ？因为百度的V就是骗人的？还有，用户就不能找“XX 医院 骗子 真相”“XX 医院 真相”“XX 医院 怎么样”了吗？要是点开全是广告怪用户咯？为啥弹qq的前面都加个蓝V，蓝V到底是什么意思？网站上图片广告显示“百度杀毒提醒你xxx”，然后点击之后安装全家桶并中毒的辩解和百度有钱利用ie漏洞进行推广的辩解先不说是不是百度官方做的我已经无力吐槽。告诉我为什么百度为什么会提供一个静默安装全家桶的包给渠道（有数字证书抵赖不了的），给我讲讲这是什么居心？你告诉我用户会怎么想？百度不加强对渠道的审核怪我咯？怪社会咯？还有能不能解释为什么静默安装的全家桶强制安了就是卸不掉呢？下次我中了又不能去内网反馈协助我卸掉全家桶好吧？“百度杀毒提醒你xxx”是百度联盟推广的，不怪百度我怪谁？这么这种推软件和百度一点关系都没有？百度百科不权威，漏洞百出，不是百度在作恶的辩解百度百科能买，买完随便编辑，这才是最大的不同。百度百科企业买了之后随便编辑，不明白请去维基创建百度百科上的扛旗世界纪录试试能活多长时间再看看百度百科上的扛旗活了多长时间。还有谷歌把维基百科排第一，不像百度把自家产品排第一，好像不太一样哎~把谷歌跳到百度的病毒，绝大部分原因都是中间第三方想赚取推广费，这点可以从你自动跳转到的百度url里一般都包含带推广id的小尾巴里就可以看出了...可惜我举得例子不是，散布者并没有在跳转之后嵌入Adsense发布id还有不是谷歌跳百度，是百度跳谷歌，你觉得一分钱挣不到谁闲的没事干这种事情制造舆论攻击？怪谷歌咯？还有，卸不掉的橘子浏览器、百度全家桶，70万吧主事件、卖贴吧、高速下载恶意推广软件，百度云rom内置恶意广告应用、百度装机联盟、百度推广导致第一页全是广告、百度搜霸、抄袭维基百科这种事情也是不承认不行哒~还有这个全家桶你还说什么真真假假搞不清这是我点了高速下载之后得到的文件，被腾讯拦截了（提取码 dc0b）数字签名是百度，可以打开看看试试会不会得全家不就好啦？而且完全感觉答主是明明知道真相却刻意的百度黑，难道只是为了求赞？如果不是的话我只能理解成商业行为了。皒可吺烠黑，百镀可ぜ孑ろ，噎家哽仳⑽家qìáηɡ 百度发明了一种新的劫持方式：物理劫持。图片来自于Twitter。图片来自于Twitter。 如果百度的杀毒，管家，卫士，日历什么的软件做得好，我自然会考虑用，比如我就在用百度的网盘。但是偷偷摸摸，利用具有误导性的页面或者干脆静默安装到我的电脑上是几个意思？我自称是管理大师，偷偷摸进百度大厦找个办公室坐下来，然后吆五喝六指挥李X宏的员工，没事再开除两个，顺便把我七大姑八大姨也弄进百度，他能同意么？大家伙都说了不要，百度全家桶还是要往我们的电脑上钻，这不是强X么？不尊重用户的选择权，这是黑社会的作风而不是一家公司。总体上，百度给我的感觉就是，每天早上掀开被子，都发现被窝里面睡着一个李X宏，有时候是一群。还有时候是2413个。 我来补充一点：前两天去某技术活动，有位来自Baidu的工程师做分享，内容还是很不错的。但每每大家掌声和笑声最热烈的时候，是该工程师数次强调：“（查文档、找资料、学习技术）我用Google”。 还是删除吧。也许我是错的，但是没一个人给我解释原因。我手机里面装的百度APP只有输入法和贴吧，我刚刚查了下权限，不明白这两个软件为什么要读取联系人信息和通话记录。 以前用360的时候破口大骂：“TMD还有比这更流氓的吗！”后来遇到百度：“妈的还真有” 朋友新买的电脑，带的win8，用不习惯，于是给他装了win7，MSDN版。第二天他一脸囧：“帮我看看电脑怎么了，这么卡”百度卫士、百度杀毒、百度、百度影音、百度云。。。腾讯管家三百六什么的自然也不会少我默默的看着他：“再给你重装一次吧，以后装程序别直接点下一步” 我这个人挺实在的，一般不喜欢花时间去搞帮派斗争。所以，我选择产品从来都是看实际效果。工作的时候，经历过如下的事情——项目里用SVN做版本管理，遇到一个难解的问题，于是项目里很多小伙伴开始试图解决这个问题。使出浑身解术，过了一个星期，问题依然无法得到解决。于是，他们来找我。我问了问事情的经过，他们使用百度进行了无限的搜索，自己做了无限的尝试，但仍然找不到问题的结症和正确的解决方案。我知道这几个兄弟并不是笨蛋，个个都是很有技术灵感和经验的人。所以，听了他们的描述我也心里没底。只淡淡地说了一句，我试试看吧。于是，我把错误信息复制出来，未做任何加工地粘贴到Google的搜索栏里……好吧，那几位兄弟的问题是不太花时间去努力让自己能够访问Google，而我是常年使用Google的……然后，点击了搜索按钮。搜索进行了一阵子，因为我们无法直接访问Google。然后，我看了看搜索结果，选取排在第一的，点开。里面详细描述了问题的原因、解决方案，当然，既然是Google的搜索结果，自然是英文的。不过那些小伙伴们英文也都没有问题的。然后，我照着里面提供的解决方案，一步步做下来。问题，就这样被我轻描淡写地解决了。前后不超过十分钟。一星期的标准工作时间是40小时，就算小伙伴们偷懒，用了10小时来解决这个问题，合600分钟。而我只用了10分钟。60倍的工作效率。对公司而言，时间就是金钱。对个人而言，时间就是生命。这件事只是一个缩影，在生活中和工作中，类似的事情还有很多很多很多……每当我看到身边有人总也找不到想要的信息，还不放弃使用百度，就不禁感慨，每个人对自己生命的定价是不同的啊。后来，我看到互联网上流传了一句话——“珍惜生命，远离百度”，顿时理解了其中的深意。鲁迅先生曾经说过：浪费自己的时间等于慢性自杀，浪费他人的时间等于谋财害命。嗯，有些产品是在谋财害命……当然，百度公司的某些产品确实也不错，比如网盘，我就在用。放一些不需要保密的，无关痛痒的东西进去。比整天带个移动硬盘方便多了。所以，我不会一味地诋毁百度这家公司，但它的搜索引擎，我想我是不会让它来谋我的财害我的命的。最后，为那些没有充足的时间和精力来与国家网络工程师斗智斗勇的朋友们推荐一个搜索引擎——http://info.com网站号称搜索结果综合了Google、Yahoo、Bing等多家著名搜索引擎的结果。经实测，英文搜索的精度确实不比直接使用Google差。但中文搜索效果不佳。希望能帮助一些人节省时间，延长生命。 还记得之前发过很长的一篇帖子，还有博客描述了一家骗子公司的事情，然后骗子公司打电话威胁我要我删掉，还说“如果你不删，我只要给钱我一样能删掉，明天你就看不到”果真第二天，我在百度上，再也搜不出来了，百度贴吧的帖子被删了，别的网站写的那篇文章被搜索结果压到了十几页后面。从那时候开始对百度深恶痛绝，但不得不说，我现在还是用百度最多。如果能翻墙，我也更钟爱Google。 我倒是非常赞扬百度的服务态度1、下软件，赠送百度卫士：一次安装，N个软件，值！2、做好事不留名：为了你电脑的安全，甘愿付出，不用你劳心，在不经意间，就默默地为你装上了百度卫士3、一人为你服务，全家为你服务：安装了一个百度软件就等于安装了百度全家的软件，你们还不满足么？4、忠诚、锲而不舍：无论用户如何抛弃，它都会像狗一样，回到的你身边，你们不感动么？知乎这些屌丝不代表广大中国用户，你们上微博的“百度卫士”，里面可没有几个鄙视它的人呢！百度不只服务好，对社会贡献更是巨大，堪称互联网企业社会责任的典范1、解决了大量就业问题大量莆田人士，在百度淘金大量没有行医资格的医生，靠百度找到了工作大量没有存在必要的医院，靠百度获得新生！2、促进内需，为国家经济发展提供动力在百度的引导下很多连肉都不舍得买，水果不舍得吃的穷人，把养老钱，向亲朋好友四处筹集的救命钱都用来消费大大提高了内需，促进了我国医疗行业的发展。3、为缓解我国人口压力，优化我国人口结构做出了贡献百度的努力，也得到了社会的认可+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++回复一下以下评论既然我不是你要服务的对象，那么为什么动不动你和你全家就出现的我的电脑里？怎么赶也赶不走呢？既然我不是你要服务的对象，那么为什么动不动你和你全家就出现的我的电脑里？怎么赶也赶不走呢？现在我电脑里还有百度卫士的残留，是不是我把你这句话读给它听，它就会滚蛋呀？说得好像百度是公益组织，买百度的流量不要钱一样。还有，别提百度文库，直接把我的文章放上去，不通知我，我还没找它要钱呢！怎么，你偷我的文章给别人看，你还要我感谢你？在google还没退出之前，我用的的确是百度，而且很喜欢贴吧，也用地图，我对百度的评价也不低，我也不认为google回来就能占领市场，直到我电脑莫名其妙地安装了“百度卫士”。我从有电脑开始就在hao123进入百度，如果你们是百度水军的话，那么你们就是领着百度的工资就是和“百度卫士”一道，赶走一位百度忠实的用户。当然，你们家大业大，现在也没啥竞争对手，损失一个用户无非是一天损失了几个pv罢了。但要说到你们没有衰败的迹象？那就看看百度这几年有几个好的产品吧，手机上，腾讯有微信，你们有什么？你们以为自己在石油行业？你所在的可是竞争激烈，不进则退的互联网行业！你们在移动互联网上的失败开始显现了，BAT倒闭的第一家，肯定是你们！翻译一下：翻译一下：1、我就是小偷、是流氓、是偷窥狂、是强奸犯，但你不能说我是坏人，你得全面分析嘛，毕竟我扶过老奶奶过马路不是2、那我给百度提个合理意见吧：请百度卫士、百度杀毒、百度影音先生从我电脑里出去好么，要不要跪下来求你们，不跪会不会显得没有素质呀？”3、好了，强暴都强暴完了，哭有什么用，你的情人我已经杀了，你只能跟我。如果你还要挣扎的话，说明你还年轻，有激情。你不能改变的，接受吧，你看你被我强暴的时候，不是挺享受的么？3、好了，强暴都强暴完了，哭有什么用，你的情人我已经杀了，你只能跟我。如果你还要挣扎的话，说明你还年轻，有激情。你不能改变的，接受吧，你看你被我强暴的时候，不是挺享受的么？真别和QQ比，腾讯虽然霸道，山寨，但是在用户体验上，是百度拍马也比不上的。真别和QQ比，腾讯虽然霸道，山寨，但是在用户体验上，是百度拍马也比不上的。360、金山之类是流氓，但在百度卫士面前，他们真的像小白兔一样纯洁。为什么我要光对一家开火呢？为什么我要光对一家开火呢？因为1、在众多流氓之中，百度最大2、在众多大公司中，百度最流氓3、周鸿祎这种长相的当流氓也就算了，李彦宏这个浓眉大眼的居然也当流氓了。卿本佳人，奈何作贼？翻译一下：和尚摸得，李总为何摸不得？大不了以后不出门就是了，不就是被摸一下么，有必要这么生气么？以前觉得鲁迅偏执，现在看了这些评论，深觉其伟大。很多人以别的互联网公司的做法作为百度流氓行为的辩解1、别人做得，百度便做得，因为别人做了2、你要骂百度，得先把其他公司骂个遍，漏了一家，你都就没有资格骂百度。无力吐槽以上逻辑，只想把我逻辑摆出来：百度侵害了我，所以我有向百度追责的权利。当然，我追不追责，都是我的自由，我也没有必须追责的义务。百度其他地方做得好，以及360、金山的做法，和本事件没有任何关系！你若要问，为什么我不追责其他公司呢？答：我乐意++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑客观↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓主观↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++百度现在是学得比360更流氓了，但为自己洗白，雇佣水军的本事还得向360好好学学呀。另外，李总，你们为百度卫士做宣传的那帮，据我分析，都是周总等人打入你们内部的间谍证据如下：1、你不是我们的服务对象，你是来找碴的（滚，别当我的用户）2、你有种就别用百度（快去用soso\搜狗\bing哟——其他搜索引擎的推广大使）3、我们为你们免费解决了多少问题，你们怎么不感谢我（我是上帝，你得跪着接受我的服务——中石油驻百度客服）4、你说我流氓，你看人家比我还流氓呢（我是流氓，你来打我呀）5、反对我的人逼格满满（喜欢百度的逼格低，批判百度的逼格高）6、快来抢电影票呀！（送钱给王思聪——万达卖票专员）简直是一个个百度黑呀！你们的确是有钱，是任性，但怎么任性，也不好花钱雇人来黑自己吧- - ! 你猜百度有没有得到任天堂的授权 1、谷歌退出中国和百度有没有关系？这个屎还没擦干净；2、百度搜索的精准性以及搜索范围比谷歌差，这个是公认的，譬如你搜“三点透视图”（貌似微博爆料后百度立即修正了，但类似的太多）；3、大公司做派，流氓公司手段（不告知用户的情况下私装软件）；4、大搞竞价排名敛财，高价卖搜索关键词，广告与正经内容混淆，剥夺用户的知情权（不信请搜搜医药类的信息，药品的负面评价你几乎找不到）；5、对于未续费购买关键词或凤巢（1年数千万至上亿）的网站或品牌，将迅速从百度搜索结果中消失；6、这么有钱又有流量的互联网入口平台，若干年来做成功的项目没几个，令人耻笑我知道的就这么些，欢迎补充 看了很多知友的回答，感觉都没说到点子上，百度最被人鄙视的地方是其竞价排名模式，这也是其盈利核心。那为什么竞价排名被人鄙视呢？我们看看TomsInsight团队的分析报告——《互联网黑市分析:百度竞价单页》。欢迎知友关注他们的微信号tomsinsight，干货不少。---------我是分割线-------从电视购物说起我们在说百度竞价单页之前，先花点时间回顾一下当年的电视购物。在90年代后期，电视购物和声讯电话就好比是就是现在的电商和手游。电视购物在1992年进入中国，当时很高大上，广告产品都是市面上少见的，再配上非常夸张的广告效果，加上没有渠道成本，非常暴利。1996年，以舒亦康、帝威斯等为代表的第一批电视购物机构兴起。此后，各类卫视、地方电视台电视购物风起云涌。1998年进入发展高潮，电视购物遍及28个省市，市场规模达到了30亿元人民币左右，销售额占当年社会消费品零售总额的0.5%，2002年到1.2%左右。（参考数据：目前火热的电商大概在8%）由于当时电视购物不受广告法的监控，变得极度的夸张。专注在如果抓住消费者心理：主持人语速极快极有煽动性，不给消费者的大脑留下思考空间，有计时器，加上一些“限量”等等，很容易勾起购买冲动和不理智心理。而消费人群主要是集中在三四线城市，年龄偏大，接受信息的渠道有限，信息不对等，对电视比较盲目的信任。所以，电视购物的本质是利用消费者对电视频道的信任，利用频道的剩余资源加上特殊的目标人群产生销售的行为。2006年8月1日国家广电总局、国家工商总局颁发了对药品、医疗器械、丰胸、减肥、增高产品等五类商品（简称黑五类，下文中也称之为黑五类）不得在电视购物节目上播放的法规条令，可以说是电视购物在中国落地以来，第一次被重拳出击，电视购物遭遇严重的信誉危机。也是那一天开始，“黑五类”离开了电视频道，找到了新的广告平台：百度。“黑五类”的胜利大迁移2006年的百度公司，上市没多久，利润还很低，只是占领了一部分中国搜索引擎的份额。采用了“竞价排名”的商业模式。用一个更合适的名称, 这种商业模式叫“关键词广告”：广告商把广告按照关键词进行投放, 搜索引擎在用户搜索相应关键词的时候, 保证广告内容能有效达到目标客户。当时的情况下，对中国的中小企业主来说，“关键词广告”模式很陌生，不能找到合适方式：如果是品牌广告，通过关键词给自己的产品打品牌，CPC的模式过于昂贵。“关键词广告”适合极其精准的客户，而对于这些极其精准的客户，广告商买来这个关键词，投放广告，又如何变现呢？对于2006年的中国互联网其实是一个大难题。但是没关系，“黑五类”来了以后，一切都迎刃而解。“黑五类”的广告商在电视购物领域积累了大量的对中国三四线城市的终端用户的经验，用现在的话说：就是相当的了解屌丝用户。利用的是电视频道的流量和信任，当电视购物被禁止以后，急需找一个被信任的平台急需投放广告。忽然发现一个新大陆：被大家信任（当时网民普遍心理是，披着技术外衣的百度搜索出来的结果都是靠谱的，排名靠前的是最值得信任的），可以随便购买流量，用户还可以精准，再加上网络广告不被任何监管。哇塞！早知道有百度，我们为啥还在做电视购物呢。于是，2006年年底开始，百度上一页之间，充斥了竞价单页。什么是百度竞价单页那到底什么是竞价单页呢？就是网站一般只有一个页面，但是内容丰富，和电视购物一个套路，专注在如果抓住消费者心理：页面上充斥着大量的图片、视频，销售话术极其有诱惑煽动性，充斥着大量的不合乎广告法的文案，在补充以什么权威机构、专家、医生等来证明是靠谱的。几乎就是完全把电视购物的效果照搬成一个网站，而一般都采取电话订购或者网上订购，最关键的是采用货到付款的方式，方便不懂网络支付的客户购买。如果你还不太明白什么是竞价单页，打开百度，随便搜索：减肥、瘦身、丰胸、增高等相关的关键词，排名靠前的网站打开看一看就是了。竞价单页再配上专门的网页客服软件（打开网页就弹出客服对话框），就形成了一个比电视购物更优越、更能施展的平台。有一个数据，2006年到2007年度，百度的新开户数量高达6万多。“黑五类”的广告商成功完成了战略大转移。竞价单页的生态圈有人说，竞价单页可能是中国互联网水最深的一个行业。看上去非常简单的页面，非常明确的盈利模式，由于暴利和容易复制，导致了大量的隐秘的不为人知的圈子的秘密。这些秘密在黑市上流行，而又不断的进化。我们可以按照时间顺序把从2006年开始的近8年来的竞价单页的生态变化大概分成下面几个阶段。明拍：最早的百度竞价采取的是明拍，也就是当年被人诟病的“竞价排名”，大家出价多少一目了然，出价高的排名在前。如果广告主准备买“减肥茶”这个词，目前在页面排第5名的出价在20元一个CPC，自己要排名第5，至少要出价21元。那么他就会估计一下自己的成本，能不能负担的起这个21元：假设30个点击能带来一单，那么一单就需要有630的广告成本，如果没法负担这个价格，那么他就不会参与。明拍让“黑五类”的暴利程度大大降低，形成恶意竞争，把大量的利润都送给了百度。而和所有的明拍系统一样，到了一定程度会产生边际效应：只有大的玩家在玩，小玩家根本玩不起了，总的广告主数量有限，所以也让百度的盈利停滞不前。于是百度在2009年彻底改变了“竞价排名”策略，在2009年12月份推出了“凤巢”系统。暗拍：凤巢系统是百度搜索推广系统专业版，于2009年12月1日正式上线，其与竞价排名在关键词出价、排名、计费方式上都有很大的区别，引入了质量度的概念。综合排名指数（CRI），即出价与质量度的综合算法后，才是排名真正的衡量标准。这就是说，如果客户有很好的质量度就有可能在出价较低的情况下排名靠前。这套系统是非常复杂，上线、下线、流程、创意、提词等等模块都有着不断的策略优化。但是凤巢的本质，是一个暗拍系统。百度推出了暗拍以后，股价开始了第二次飞跃。本质是这个生态系统里面的玩家大大增加了，以前看到价格都被吓回去的玩家，都重新进入到这个暗拍系统，大家斗智斗勇，百度从被一些大玩家垄断到了新的“长尾时期”。最关键的是，百度随时可以修改广告的展现策略来调整游戏规则。代发平台：由于暗拍的存在，吸引了大量玩家的进入，有些直接主打一些小众的关键词，或者长尾词，有些专门针对一个地点（凤巢支持特定地区投放），有些专门针对一个时间（凤巢支持一定时间投放），各种竞价单页的玩法层出不穷。但是新问题来了，这些小玩家，很少能像那些大玩家一样，有自己的产品设计、包装、制造、客服等配套服务，大家更多的只是复制别人的单页、进货、发货，甚至客服的精力都没有。于是第三个阶段出现了，国内出现了一批代发平台，代发平台什么意思呢？这个平台上有所有适合百度竞价单页的产品，主要都是“黑五类”或者是最近几年出现的各种山寨手表、数码等等，只要你加入这个平台，再去百度开一个账户，你只需要集中精力在广告上，有了订单只需要给代发平台，代发平台帮助你发货，回款。2012年中旬，国内大概有7家左右特别大的百度竞价代发平台。到这个阶段，这个圈子的产业链开始形成。盗单：产业链形成后，百度单页竞价生态圈里面的玩家越来越多，在2012年的左右，仅仅竞价单页类的广告账户就大概有20多万，一年大概给百度贡献了200多个亿的广告费用。而资源（PV和广告位）也在足部的饱和，暗拍下的价格也在足部升高，已经能和之前明拍的时候相持平。这个时候生态圈里面开始了一股很奇怪的风潮：盗单。由于单页主要重视的是图文广告，对安全性没有重视。甚至都是大量的仿站，订单系统都是由几个简单的网上源程序修改。再加上代发平台控制着大量的订单，非常容易被攻击。黑客攻击后，订单再次转卖，由于百度单页的订单都是后付费。黑客盗用订单后，直接卖给代发平台即可，所以很多黑客都是代发平台雇佣。这个阶段一片混战，但是除了大玩家，还是代发平台统治了小玩家。DDOS：生态圈又回到了大玩家的时代（包括代发）。但是大玩家之间的争斗地盘的生意更加激烈。为了统治每一类产品的关键词，大玩家之间开始动用了DDOS。关于DDOS这个中国互联网圈子最常使用的武器，TOMsInsight接下来会有专门的文章分析在此不再赘述。百度凤巢有个策略是如果网站如法访问会自动下线，所以当一个网站被DDOS的时候，也会自动从广告系统中下线。一直到现在，很多领域的关键词都是被垄断的，如果你复制一个竞价单页去百度开户，有时候代理都懒的给你开，因为大家都知道你用不了多久就由于被DDOS的无法自理要求退款，还不够麻烦钱。联盟：到了2013年，百度最赚钱的关键词广告，全部都被“黑五类”大玩家所统治，当然还有一些新兴的行业（职业教育、美容手术、留学中介等）。这些行业的大玩家发现，我们整天的在一起打来打去，钱都被百度赚走了，这样不行啊。由于大玩家就那么一些，大家在几年以后开始坐下来谈一谈，达成一个联盟。不再勇猛的暗拍，激烈的DDOS。大家私下排名好，都出低价，然后别的小玩家要进入就用黑客手段弄死。这也极大的影响了百度的利益。2013年，百度的股价一度到跌破90美元，成为一个低点。移动时代：到了2013年下半年，移动流量在百度的搜索的比重越来越大。很多媒体都在说百度在移动的新时代落伍了，百度没有拿到门票。但在我们看来，移动时代的到来反而救了百度。因为在2013年刚刚形成的联盟，被移动时代的一些新玩法打破了，移动上的单页竞价和PC端几乎完全不同，大量的新玩家涌入让这刚刚形成的联盟土崩瓦解。相对应，最近一年百度的股价从90多一直升到了190的历史高点。--- --- ---接下来的百度的股价怎么走？也许我们不是看百度又推出了什么无人驾驶自行车，不是度娘是不是结婚了，又有什么新鲜的玩意，百发的金融有什么新产品了。而是深入这个生态圈子，去黑市上看看，百度竞价单页这个圈子又出现了什么新的变化。这是百度的核心业务和收入命脉。给我们的启示曾经认识一个百度公司的高管，在一个很私下的场所一语道破了百度的商业本质：“三四线城市五六十岁的人”。大家信然。这句话说的并不那么准确，五六十岁并不是真正是说中老年用户，而是指一切没有分辨是非真假能力的用户。TOMsInsight给华尔街不少对冲基金做过百度的分析，大家公认的最大的风险就是这个信任危机到什么时候到来，当信任危机出现之前，百度的生意看上去是那么的完美。而就如电视广告，一切可能都在一瞬间发生。对我们来说，了解真正的百度，并不用盲目追捧，更不能一味的打击，了解事实认可事实接受事实才是一种气度和进步的态度。百度的平台造就了特殊的生态系统，而这个生态系统也成就了百度。正确的去了解这个生态系统，才能认识清楚真正的中国互联网。而事实才是创新和进步的基础。互联网只尊重创新和进步。 亲爱的用户 我是你爹 只说一点。知乎上有这么一个问题“哪些民营医院（包括被承包的公立医院）属于「莆田系」？”，虽然讲的是很多我们误以为的公立医院如何榨取老百姓的生命值，但却也涉及到了百度的搜索引擎之类的。一对比，人家google高大上。不多说，上图。这些医院都是私立的。我们在百度上搜索其中一个医院，以及在谷歌上搜索，看看会出现怎么样的结果。例子：广州长安医院先是百度搜索下~再输入“广州长安医院 骗子”再输入“广州长安医院 骗子”点击第一个链接，结果出来一篇软文巴拉巴拉，我也是醉了。点击第一个链接，结果出来一篇软文巴拉巴拉，我也是醉了。再来看看谷歌的。输入“广州长安医院 骗子”再来看看谷歌的。输入“广州长安医院 骗子”点击新浪博客的那一个链接。点击新浪博客的那一个链接。而这些，在百度上是看不到的。毕竟，人家砸钱进去做广告了嘛，秉承着“用户至上”的原则，怎么可以（不）阉割，让这些不好的信息展现在网民面前呢。当然，大家可以试试其他的医院搜索，屡试不爽。 其实吧，国产的搜索引擎更懂网民。不信你百度下黄蓉。 国内乌鸦一般黑，但百度的吃相实在太难看----------------------------------知乎上首个过50赞的回答，excited--------------------------------感谢各位的点赞，可是我也没有什么干货可以回馈，其他知友的答案里基本上已经把百度的种种恶行总结完了，那我就分享一下我对其他一些IT公司的看法，管窥蠡测地猜猜为什么BAT里偏偏就只是百度在知乎里满受鄙夷与不屑。Jimmy Wales说过，商业本无错，广告亦非恶 ，商业公司与用户的关系，本来就是一个愿打（对产品收费/插入广告），一个愿挨（买买买/接受广告），我所知道的公司里就只有一个不是为了盈利而存在的【默默地黑了一下情怀…………然而有这样一些公司，即使你明知它的任何行为都只是为了赚钱，甚至你多多少少知道一些它的黑历史，但你还是崇拜、尊敬或是赞赏它，至少不会鄙视它。我知道很多VC会问“如果腾讯抄袭你的产品怎么办”，但我不会鄙视腾讯，因为我觉得它的很多“微创新”确实是下了功夫的，也正是因为有了这些“微创新”，我能有一个远超电信运营商水准的通讯工具，和一个与我的人脉深度整合的社交平台。我知道很多有关淘小二的黑历史，但我还是很欣赏阿里巴巴，因为就算没有淘宝，就算某东超越亚马逊，我还是不能用B2C找到很多有趣的东西，比如外置式笔记本触控屏什么的。我知道“不作恶”干的好事不止Google Reader，但我还是很尊敬谷歌，因为谷歌学术，因为它不向某party低头。…………那么，百度呢？百度能有什么东西让你刮目相看呢？就曾经的我来说，应该是为百度带来大把流量的百度mp3和百度贴吧，可是现在百度音乐的用户体验还是和mp3时代一样烂，至于百度贴吧，我觉得我既然没有70万，还是不要乱评论好了→_→然后呢？百度还剩下什么呢？大约就是业界良心百度卫士，好评如潮百度凤巢之类的吧。。。 巴西一重要门户网站上出现一个教程，“如何清除 hao123”。 算是正规大公司首次在巴西干流氓软件这档子下贱的事，如果百度算正规大公司的话 因为百度逼得我用上了360 今天在外面点开百度知道，又自动下载客户端，坑我好多流量。怒，遂做了几个图。我们的口号是：拒绝百度，拒绝流氓。感谢 @奥萨马 头像提供的创意。 
百度云是如何识别出 A 片的？ 百度云里面大部分的XX影片都不能看了（不要问我是怎么知道的）百度云是如何识别出这类电影的。没错，就是根据md5值，因为我改掉md5值之后还没有一部被温馨提示。改完md5值后上传的视频不会温馨提示，具体方法看这个链接。http://zhidao.baidu.com/link?url=jzCNVa5LT-DzxIIxn5wOZNLAXGze_vEGlVcAvIz9rqFObZ_9U2ZzT93fOCGQ_DqbiLvDvI60yoEYyvAcrQjwXVf_wuTzOK3LcZ3Rpn7hE83直接把要修改的文件拖到下载的批处理文件上就行。评论里有好多问各种问题的，其实我也是外行。如果已经温馨提示了，那应该就没救了。我用软件打开看过，除了那8秒温馨提示，其他部分的二进制数据基本都是0了，也就是说真的没东西了（刚开始和谐的时候，温馨提示的文件里内容还在，现在真没了）。这个问题我觉得没法解决了，要是有办法大神可以教我。修改md5值之后上传肯定不能秒传，目前我还没发现被和谐，以后不好说，但是应该不会太严重。评论还有说转格式的、压缩文件，应该都是可以的，因为md5也变了；单纯改后缀应该不行。貌似说了多余的话，被建议修改了。所以求分享的你们别闹了，我这么纯洁，根本听不懂你们在说啥。。 这个只看重召回率（宁可错杀一万不要放过一个）的话，图像识别的技术已经可以做到不错了。根据每一帧里面的图像抽取特征，然后跑个分类器就好了。Porn这种模式单一，重点突出，机位固定，然后人体各个部位pattern又那么明显，相信只要有足够的训练数据，并不是一个特别难的机器学习问题。当然你硬要拍两个奥特曼高达穿着盔甲干啥啥，估计不太好识别= = 但是人观众也是为了简单的刺激，你硬搞这么深奥的想必市场不怎么样吧？误杀一般都是加菲猫之类的....毕竟全身都是黄的。具体百度网盘是怎么做的，我猜是机器学习+MD5识别。如果我来干这个的话，先按照经典的方法做一个模型出来，特征就是视频图像识别的特征+文件名文本特征+文件格式，大小等特征。模型拿个常见分类器就行了。估计音频特征也可以，porn的音频特点也很明确（日语 or 英语那些词太明显了），一抓一个准。继续丧心病狂的话就加视频特征。连续多帧里面人数量的变化啦（人数量相对固定，大都是一到两个，三四个也有，再多就不是那么常见了）；人物移动的pattern啦（很少大范围的移动，而更多是小范围的往复运动）；发生的场景啦（大都是室内小空间，并连续很多分钟都是一个场景啦，偶尔有一些外景）。不过我觉得完全不需要这么复杂就可以做到很高的准确率了......有模型之后，每隔一天或者几天，具体根据模型效率和机器的负载来决定，在网盘的图片和视频数据上跑一遍，把不该有的东西干掉，然后记录下MD5码。 这些MD5码就是黑名单了，往后每次用户新上传的时候就用这个MD5码做一次判断，不该有的就不让你传了。就是一次哈希查找，效率很快，根据百度网盘本身极速上传功能推断，百度已经有了很成熟的MD5操作的模块了。这两个加起来就既满足了效果（靠机器学习模型每隔一段时间的精确判断），也满足了效率（MD5实时校验）。所以呢，你们不要以为改了MD5码就可以逃得过去了，过一段时间人家重跑自动识别算法时还是会被干掉的...这种内容我党管的那么严，搞不好部门领导就要被喊去喝茶的，不可能不好好做的...---------------------------------------闲扯的分割线--------------------------------色情内容识别是一个很认真的研究领域好咩。不过...干这个确实需要大量的训练数据。当年中科院计算所有一个组在做这方面的国家项目，黄色+反动内容识别。人家都是带着条子和公款去国外采购影片和轮子的东东回来做训练数据的......我不懂事的时候有个女朋友花钱太厉害，逼的没办法去一家前著名论坛网站打零工做过类似项目，不过是自动识别黄色/反动的文本...... 他们有积累了很久的人工识别的数据。招了不少人做类似鉴黄师的工作，三班倒每班连干八小时，拿一个简单的搜索引擎对用户发布的内容不停地用各种关键词搜，看到不该看的就删帖+搜集起来。然后这些人工识别的数据拿来给我们训练自动识别模型。当时为了提高识别效果我被迫看了好多训练数据。。。。。。我只能说......太刺激了....太暴力了....太有想象力了......我原先只知道有黄色的，有反动的，没想到还有黄色+反动的........你能想象拿四人帮做主角的XX小说么........看起来真是一种复杂的感受....类似比利时啤酒，无数种强烈风味的混合，造成了独特的饮用体验...总之，这对于纯洁的我实在是太下流了....一张白纸的我就这么被污染了...再也回不去了......喂，你们不要误会，我那个工作是做模型自动识别来着，不是人工看好么。。。而且也只是那半年工作很小的一部分。。。大部分时间还是在给他们做站内搜索和开发公司自己的基础C++库来着。人工谁要干啊，估计时薪只有十块钱，还要看那么多好恶心的东西...黄瓜茄子一看就会想呕怎么办...... 我来提一套可能的半自动方案，当然现实中是怎么运作的我就不清楚了。--------------------------------------------------步骤1：数学筛选--------------------------------------------------------首先把百度云上的视频采样分析。例如每个片子截取100张图片，然后自动分析图片内容。值得注意的是，自动分析黄片内容不是不可能的，例如：使用颜色特征分析来测量图片中皮肤的面积。。。然后确定是不是黄片。使用颜色特征分析来测量图片中皮肤的面积。。。然后确定是不是黄片。我听说黄片中的人物一般都不穿衣服，所以整部片子中皮肤面积会占屏幕比重比较大，特征明显。不过我是好孩子所以也不清楚到底是不是真的。然后用一些算法进行评分处理。。例如：通过皮肤的位置和分布分析是不是黄片儿：这些数学算法能把图片特征量化，通过这些量化的数据进一步分析做到黄片的筛选。--------------------------------------------------步骤2：玄学筛选--------------------------------------------------------光通过数据分析不可能做到完美筛选全部黄片，但是本着宁可错杀一千不能放过一部的原则，我们可以通过实践（改变通过的变量）肯定找到一个能筛选出所有黄片的算法。这个算法可能误杀大量正（绅）常（士）视频，但是也能排除绝大多数非黄片。剩下来的糟粕可以进一步用机器学习来筛选。。例如某同学的硕士毕业论文：当然，也可以跳过第一步直接上第二部，如果计算能力和精确度都不是问题的话。--------------------------------------------------步骤3：人工筛选--------------------------------------------------------最后剩下的交给他审核一下。。。------------------------------------------------步骤4：举报机制--------------------------------------------------------人人都是小小鉴黄师比如这类AV。。。就需要各位小鉴黄师们的努力了。 Md5是必杀技，但是对于百度这家广告公司来说，行为统计分析才是拿手好戏，下载量时间分布，在线播放快进频率，文件命名规则，跳转到网盘之前的搜索行为，再对接网友举报，av数据库，离线下载来源分析，根本就不需要人工审核，可疑概率小于一定值的百度直接放过。(乱猜的) 索尼锁区，武媚娘等事件告诉我们，一定有些人看过之后就举报 @唐马儒 啊……我来详细的分析下吧！写的很乱不知道你们能不能看懂1.文件名我无聊做种时候特意留意了下，文件夹带有敏感字的迅雷和百度云都是无法离线的，百度云应该有自己的判断机制，某些字眼自动过滤，但是！有些人性化的文件名就无法判断了延伸：你们都没想到的一点，百度云的H哪来的呢？离线来的，上传来的，上传来的的哪来的呢？种子下载的！再说说离线的，离线下载的那肯定是用种子或者磁力链了，既然这样就简单多了，你离线哪些百度云那肯定有记录，某些种子和磁力链里离线出来的文件一律屏蔽直接八秒，这样不就搞定大部分你懂的文件了么？？？比什么md5方便多了～～～啊思维混乱不知道该怎么说了，有空再更新吧(≧▽≦) 我猜测是爬各大色情网站或种子网站里 porn 分类里 A 片的磁力链接，然后保存 hash 值到一个数据库。 很简单:1.视频截图   1.1 图片算法   1.2  人工筛选审核2.网友举报   2.1 算法自动屏蔽   2.2 人工审核 机器学习当然理论上是可行的，但这个代价也太大了吧？对上传的每部电影sampling一下，再跑个分类器，我都替百度心疼电费。我还是觉得MD5方法+文件名关键字匹配最靠谱。如果MD5是上传的文件自动生成的话，找个视频修改工具，只需要改一点点例如删一帧之类的，MD5就彻底改变了。不就是扫个黄么，百度用不着那么拼吧。 不是单纯的某种识别方法MD5+文件名判断+内容识别 哼，下次上传非洲A片！看你怎么识别。 我倒是觉得这是从视频文件本身入手的，例如，我网盘里的视频，MP4格式的基本都挂了，rmvb小半挂了，rm文件没有挂，mov挂了，mpg没挂，flv没挂～～～～泥蒙懂的，就算你点赞我也不会给你们的！请勿私信！ 快进次数和每次播放时长吧 看了各位大神的回复，真心觉得相声资料没有被误杀简直太三生万幸了。。。 忘记在哪里看到的了。据说是根据来源的地址又或者是md5这类的文件指纹来比对的。 目前有一套技术方案，可以对视频的某些时间段通过图像识别技术来判断是否属于成人内容。图像识别这方面应该是有相应的成熟的算法，可能会误判，但具体的就不清楚了（当然也不排除直接逐帧进行判断，不过这样可能会增加负荷）。这个技术我给你通俗解释一下，就是用程序把视频的一些片段截取成图片，然后通过程序来判断这些图片的内容是否符合程序的判断规则。再通俗一点儿，就是把原来给鉴黄师干的活儿给自动化、系统化了。当然以上都是我的猜测，具体的实现方法我不清楚……而且我很怀疑百度是否是使用的这一套方案……所以暂且存疑吧。。。当然据我的观察，其实这个方案有很大的漏洞，而且你们在实际使用过程中应该也会发现，有一部分 A 片不会被干掉，原因就是这些视频没有识别出来。PS.据说这套方案貌似是清华大学还是那儿的知名大学的开发组开发的……具体不清楚，建议去一些相对权威的资料网站查查，我也是从公开资料中看到的……出处忘了…… 其实我觉得是百度导入了日本片商和欧美片商的列表，比如带有IPZ、SOD、X-ART、BABES之类的，就都干掉…… 1、网盘里的文件，很多相同的，只需要上传、保存一次（其他人就是秒传了），所以，一旦发现有问题，也是 全部秒删2、根据 下载量 和 搜索量 发现 每日的热点文件，主要核查这些文件，就能把关80%了 其实百度云识别并数据污染 A 片这样的行为，并没有太大可吐槽的地方。只是上次知乎曾经推荐过的纪录片：A Girl's Guide to 21st Century Sex（21 世纪性爱指南）居然也在百度云被识别。如此正统、纯粹的性教育片也遭到厄运，的确让人有些恼怒。也不禁想指责，不管是以如何方式，来对资源库进行数据污染的那群。 
百度云·网盘有哪些值得关注的用户？ 我是这个知乎的一个和平主义者，我首先收到信息是你们知友的幸运，警告你们：不要回答！不要回答！不要回答！！！　　你们的方向上有千万个用户，只要不回答，百度管理员就无法定位资源。　　如果回答，那些盗版将被定位，你们的网盘将遭到入侵，你们的资源将被删除！　　不要回答！不要回答！！不要回答！！！ 这明明是百度来知乎钓鱼呢！大家不要出卖队友！ 不要回答!  不要回答！不要回答！ 真正收集资源的人不会在度盘公开共享，而在度盘公开共享的资源要么是烂大街要么是有自己的网站/论坛的推广信息。加上度盘的容量相比起来较小，还有公开分享后资源不一定能存活，就算关注了用户也没什么卵用。说不定什么时候塞满了就换马甲，或者用私密分享到论坛或自己的网站。所以，自己学会去动手搜索想要的资源才是最好的。 风动亚宁——各类古籍文献 推荐两个自己一直在关注觉得还不错的。翁movie和watchabc。从后缀可以看出来前面是看电影的，更新当前院线电影很快，也很清晰。另一个是学习英语可能会用到的听abc.bbc的新闻，更新也很快。我自己用的觉得很好，大家还有好的推荐欢迎告诉我啊，谢谢。 三个月之前的我。 发吧，使劲发，热门资源都是这么被封的。就算是不支持版权，明面上也做做样子支持一下啊！私下分享不就行了，搞得大张旗鼓的…… 全部下载下来加密压缩重新上传，蛤 我。已阵亡，现在不是了： 来知乎，别的没学会。我只学会了如何拐弯抹角，“优雅”的求黄漫和骗照。 新浪微博搜索“万事风过耳”，顺便把她所关注的看一下，资源基本来不及看了……资源帝都不会止于一个网盘。 一进来就把这个问题关注了看完大家的回复后默默取消关注了 基友＠杨元之 没上榜不科学 竟然这么赤裸裸问，那我就大发慈悲的告诉。。。要种子请谷歌 这里有卧底，片友们要小心！ 如果不是钓鱼贴是真求种的话要资源就自己耐心去找吧(o˘д˘)o——来自一个资源有3000多g（不知道算不算多，因为认识的男生里没见过比我多的所以不要脸的自称老司机了）的老司机的忠告。（不要求种我不会给的，交换资源的人太多我还要上学忙不过来，哦，还有，我是女的。） 这种变相求种的问题我喜欢 楼主，你真的不是来求种的？ 千万不要回答……… 
百度有哪些黑科技？ 相关问题：Google（谷歌）有哪些逆天的黑科技？ - 谷歌 (Google)请带好墨镜，备好纸巾，抓稳扶手，前排拿好小板凳！以下内容就是百度颠覆互联网世界的顶尖黑科技，并且秒杀了谷歌100条街，让谷歌无地自容，绝对的震撼！↓ 以下是百度黑科技排行榜：1.百度杀毒强大到怎么也删不掉，排列百度黑科技榜首...2.随便百度一个关于电脑的问题，很大的几率可能被安装百度管家百度卫士……十分贴心....3.快速屏蔽不交钱的企业网站…效率非常高..4.网站交钱可以排名靠前…服务很周到...5.企业创建百科不交钱不给过…审核十分严格...6.百度有一份KA客户名单，名单上面的公司，比如魅族， 开通一个贴吧的费用是一年65万...这只是 一年的.....7.以前在百度搜索淘宝，第一个显示的是京东…绝对的黑科技..8.花钱可以删掉负面链接…功能强大..9.百度“早泄，阳痿，白带异常”，显示出来的都是男子女子医院..用户体验超级棒...10.百度一些词汇，第一显示的可能是卖东西的...精准推送....11.很多资料就是不让你看到..你猜...12.千万不要在百度上下软件，祖宗18代都给你装上..买一送十...13.你网站的流量增加，百度就会涨价，不然可能屏蔽你...用心做产品...14.百度的搜索关键词是按你给的广告费来排名的...百度帮你做大做强....15.千万不要在百度上搜索“医院”，大部分都是推广.......第一时间解决看病难...16.百度的最大合作伙伴是莆田人...你懂得...17.在一些企业，有这些硬性规定：搜索不能用百度，安装不能用360...18.以前在百度的搜索里搜："SB"这两个字，结果第一的是：谷歌...19.没事别再百度上搜索一些病症，当心有医生给你打电话.....20.大学的时候，我们老师警告我们，查资料别去百度百科..去维基..21.你以为你安装百度软件的时候，不勾选其他软件，它就不会给你安装啦？     你too样！  即日起，安装百度软件不勾选者，赠送百度全家桶....... 22.如果你拒绝开机启动百度软件，它还会时不时跳出来一堆窗口问你要不要设置开机启动...23.为了防止木马病毒的恶意卸载，百度卫士不允许第三方程序进行卸载！！！！24我小时候以为QQ宠物是最恶心的，后来我安装了百度杀毒，QQ宠物瞬间变得好萌...欢迎大家关注我的订阅号：阅否 当然有，当你百度搜索一个软件的时候，点击下载你会惊奇的发现突然电脑中多了一个百度杀毒。然后过了10分钟后，百度卫士也悄然的来。 最后第二天百度浏览器，百度卫士，百度杀毒，百度云，百度影音给您拜年啦。 11年那会百度的黑科技已经突破天际(ノ°ο°)ノ 百毒最新“黑”科技，百度sdk自带后门程序 ：如何评价乌云漏洞平台曝百度旗下多款App存在WormHole漏洞？ - 互联网-------------------------------------原始回答：百度抄袭谷歌彩蛋如下：奇怪啊，我说百度抄袭还给出了这么确凿的证据，却被点了不少反对票。你们到底在反对啥？-------------------楼上那位说百度十分酷炫的旁友，其实百度这些彩蛋基本也是抄袭自谷歌的。3、"Do a Barrel Roll" 或者是 "Z or R Twice" 搜索这两个不同的短语，谷歌的搜索结果页面都会整个顺时针旋转两圈哦，这个最好在chrome下玩。 4、“Askew” 或者 “Tilt” 这两个词都会让页面整个倾斜过来，看到搜索引擎已经用实际行动告诉你这个词是什么意思了。 评论区有人不服，我给出一个证明百度抄袭谷歌的证据，至少是时间先后的顺序google的这套关键词大概能追溯到2011年乃至更早，我就不继续往前扒了，见截图现在就使用Google"do a Barrel Roll"（用前须知） ...然后我们看看百度的。通过百度的高级搜索，我们慢慢地把时间从2013年1月份开始往后调然后我们看看百度的。通过百度的高级搜索，我们慢慢地把时间从2013年1月份开始往后调你们自己也可以验证一下，直到跳到2014年9月30日才出现了 百度页面旋转的相关内容，其他时候都是出现PS的图片旋转这类的无关内容你们自己也可以验证一下，直到跳到2014年9月30日才出现了 百度页面旋转的相关内容，其他时候都是出现PS的图片旋转这类的无关内容最早大概是出现在2014年9月27日以上大家可以自己验证以上大家可以自己验证所以百度最少比谷歌晚了3年多(可能更久)的时间才推出了这个特效，玩别人玩剩下的也能叫做黑科技？再者，这种简单的JS特效也能叫黑科技的话，Google（谷歌）有哪些逆天的黑科技？ - 谷歌 (Google) 大概就是属于外星人科技了吧== 在广告里插帖子广告里插广告 根据相关法律法规和政策，部分搜索结果未予显示。 本人地理很差，最近要跑一个没去过的城市，于是想上百度找个地图瞅一瞅，当我在搜索框输入 “中国地图” 后...嘿哟！结果还真不错，百度在这里没有作恶嘛（心里有点慌）~然后，我点开第二个链接，也就是跳转到百度图片的页面。嗯...图都好丑，然后随手点开第一张...卧槽！这是什么鬼！！！我是不小心手贱点到旁边的小广告了么？？？于是我切回到搜索结果页面...咦... 明明就没有广告啊，怎么会点错咧？ =。=再模拟案发现场操作一下...卧槽！！！卧槽！！！！！！老子啥也不想说了！！！！！！大公司的格局真特么不是普通老百姓能想得到的啊！！！！！！卧槽！！！什么叫商业模式！！！什么叫创新！！！我 tm 简直怀疑自己还能不能做产品经理了（我会跟你说原来是前两个图片都是推广位？？？后来再搜索就只剩一个了 %>_<%）。 在广告里插楼 这个算不… 我们学校机房每台电脑都有电子监控系统,卸载需要密码,任务管理器也结束不了,用百度卫士就能完美的解决.所以我去上课的时候都随身携带U盘,里面装着百度卫士的安装包.哈哈,看来流氓软件也是有用处的. 平时随便搜点图片吧，总有点少儿不宜的出来，兴致来了想找点不怎么健康的，怎么找也找不到了 这个是7、8年之前的事情了。CET6成绩出来的时候，不记得查分网址，就百度搜索“六级分数查询”，结果百度给出的搜索结果，整整7、8页都是卖六级答案的链接，一个条有用的信息都没有。一怒之下转去GOOGLE（当年还不会404），第一条就是正确的查询分数的网址。从此百度一生黑。虽然现在百度搜索本身已经没当年这么恶心了，但是我还是能不用百度坚决不用百度。 百度用户协议:您好！我是你爹。 在百度搜问题，常常搜不到结果，靠前的网站里面常常有一个“卡饭教程”，点开之后只有标题没有答案。 虽然我也是个百度黑。五笔联想，tdtu 知乎 黑色科技产业链也算黑科技吧？在你常用的电脑上用百度搜索下列关键词，过一段时间，你会接到推广电话，或者被企业账号加QQ。不信试试，一个月之内见效。如果没接到，说明你的隐私保护策略已经通过了百度认证，请默默给自己打个勾。男科早泄减肥现货白银纸黄金骨科安溪铁观音装修相亲无痛人流加粗部分是我亲测有效的。 前几天。总理在中关村参加“大众创业万众创新”什么什么开幕式。然后看展览。到百度的展台，展示了百度的最新技术，智能机器人于是北京市委书记问“你对北京发展有什么建议啊？”机器人答“不堵车吧”大家纷纷开怀大笑，觉得这个机器人好牛逼百度的老总一脸得意然而我们却在一边清楚的看到这个机器人的每一句话都是旁边的员工在电脑上敲字然后语音软件发声出来的真是欺下坑上啊 百度杀毒本身就相当于一个病毒，厉不厉害？附百度百科计算机病毒定义： 首推百度提示（Baidu Suggestion），从下图可以看出对人性的准确预测以及对政策的完美把握。而且最牛的是，在这两点的结合上准确地找到谷歌的漏洞，一击制敌，在把谷歌赶出中国的进程上，踩了一脚油门。 百度是科技公司吗？我一直以为百度是“百万广告代理服务兼超度你人生无限不负责任公司”，简称百度。 
你为什么从百度离职？ 请前百度员工分享。最好也可以说说从百度离职后，去了新公司后得到了你想要的吗？题主是前百度员工，身边不少同事朋友最近一年陆续离职，然后大家一起聊的时候，有个感觉，就是从百度离职后到新公司后，大家都多少有些适应不良，然后就聊到百度的文化和氛围。从这儿题主突然想到就想到这个问题，想和大家聊聊相关的问题。我来腆着脸讲讲我的故事，反正这不是一个皆大欢喜的故事，假如能给有类似想法的同学一些不一样的信息，那这段失败的经历也算能有些正面价值。百度是我毕业后的第一份工作，到我离开在百度一共做了3年多的时间，在中国互联网这个环境里面，连续在一个公司3年应该还不算特别短。先说好的地方：1）升职空间：我是很标准的每年升职一次，一直走技术路线。算是中规中矩，不算是那种连续跳级的明星人物，但到离职的时候还没有遇到职业瓶颈。即使是员工数量不断增加，但感觉T3,T4升职的门槛也在不断降低。所以对于新人而言，发展空间似乎并没有太大变化，当然一个个体能影响的范伟是相对变小了。2）技术成长：没离开的时候感觉不太明显，离开后回头看，还是学了非常多的东西。既有垂直搜索核心技术方面的硬实力，也有团队协作和管理上的软实力提升。这些东西在离开后的新环境里，我自己才体会到。说句不要脸的话，感觉的确是高于平均水准的。3）虚名：这段工作经历基本上让我找新工作容易了很多，基本上感兴趣的地方，不需要考虑要不要自己的问题，而是自己愿不愿意去的问题。再说为什么想要离开：1）恐惧：随着级别升高，感觉自己投入在技术上的时间越来越少，成为一个中介与技术和管理之间搭桥的一个角色。研究领域上自己底子不够好，只能靠着背景知识不断加强来弥补；工程领域上，代码越写越少，说的越来越多。这是让我感觉非常非常恐惧的事情，作为一个热爱技术的人，似乎离技术越来越远。2）驱动：国内互联网领域发展的太快了，这应该不是百度一家的情况，大家都需要“收益”去证明自己的价值，所以人人都想上前线。但短期内看不清楚收益，或者存在风险的领域，大家都有意识的避开。我把收益拿到就行了，剩下的交给后面的人去擦屁股。像基础架构和效率工具方面，如果没有有影响力的大佬牵头，是很难做起来的。我一直很好奇，国外的公司是如何能激励内部的tools团队不断作出提升整体效率的基础工具。所以，百度的开发效率算不上高，日志统计，代码管理发布等等这些方面，一直是各个部门各自为战，算不上高效，甚至是效率瓶颈。3）跨部门合作：这个是噩梦，也是公司大了以后必须面对的问题。如何平衡各个部门之间的利益？在“收益”驱动的情况下，各个部门之间的谁会愿意做别人的嫁衣？内部竞争比外部竞争还要更激烈，外部竞争还可以共存，大不了一大一小，内部竞争就只有一个能活，公司怎么会愿意资源重复投入。看似和谐的部门协作，我个人觉得还不如索性拆分成独立的事业部，大家各自拥有自主权，比这种“合作”不顺畅，有不能真刀真枪的“竞争”，可能要好一点。（管理，尤其是大公司的管理是门大学问，百度的高阶管理层都是很聪明的人，这里也就是发发牢骚，管理一个两万人的公司很难）4）诱惑：搜索似乎是个相对成熟的产业，虽然依然有非常多的新技术可以展望，但我们得承认在技术出现重大突破之前，我们已经处在80%向90%迈进的过程中，这个速度要远远慢于0%到80%的过程。看着周边的不断出现的新产品，自己也想亲手参与从零做起，把一个产品做大。5）文化冲突：随着公司扩张，遇到了一些从其他公司招聘进来的人，存在不小的文化冲突。我个人感觉百度自身培养起来的工程师虽然多种多样，但是基本上都正直上进，或者说都很善良。可能是个例，我们组从其他公司招聘的一位工程师，让我个人感觉非常难于合作。比如，向上谄媚，向下压榨，把新员工的工作说成是自己做的，在自己的工作里面数据作假，在向上汇报的时候就主动承担工作，在和工程师合作的时候就把活都推给别人。这都让我个人非常难受，我无法忍受和这样的人一起工作。老实说，百度土生土长起来的不论是搞技术的还是搞管理的，跟外面一比，都和纯情高中生一样，只能被活活玩死。从数字公司空降来的总监，把部门搞的乌烟瘴气，大清洗，拉亲信，树山头，搞斗争。得承认，这人折腾起来还挺有本事，但真心不想和他共事啊，做事底线不一样啊。综合以上种种，我决定离开百度，加入一个自己感兴趣的初创公司。人少，面对的管理问题就少，我可以安安心心的投入在技术上，这是我的初衷。加入新公司以后，蜜月期的确非常幸福。遇见了很多不一样人，见识了很多不一样的技术。而且每个人都不是螺丝钉而是工具箱，能干好多不同的事情。让我大开眼界。有着在百度的技术积累，初创公司遇到的种种挑战最后都解决的不错，也给自己增强了不少信心。但蜜月期过后，我又继续遇到了不同的文化冲突，这点我是没想到的。可以说百度把我惯坏了，很多时候以为是理所应当的事情，结果并不是那么容易获得的。这时候我才开始意识到百度的好。这和谈恋爱一样，第一段感情总是在挑对方的毛病，分开后才想到对方的好。1）”领导的意思“：在百度，我还是相信大家都是讲道理的，遇到分歧，大家可以摆数据做分析，百度的氛围还是相信一线的分析的。在新公司我遇到几次“领导说”。“XXX大佬说了YYY功能很重要我们要马上做”，我做了一些基础的数据分析，认为这个问题不是当时最紧迫的问题，还有很多更重要的问题急待解决。因为YYY功能需要我做，但我几次都表达了反对的意见。没想到的是，这个为以后埋下了祸根。之后，还出现过“领导”自己定了一个策略规则，要求尽快上线，我则反馈说这要评估看看数据才行（在百度做过类似工作的同学也许能理解这种情况，脑袋空想一个策略，都是有合理性存在的，但实际情况怎样还得要进行线下线上的评估验证）这种情况出现了不只一次，我依旧是用的百度式的处理方式，这是我个人悲剧的开始。2）“经理”：因为到新公司以后，做了很多大功能的升级，继续不要脸的说，效果真的不错。CXO们希望我做技术团队的“经理”，我拒绝了。我觉得团队这么小，要那么多管理角色干嘛，技术挑战还有那么大，有各种O做管理角色就够了。同样没想到，这被理解成为了不愿承担团队职责，逃避责任的行为。这是我的又一宗罪。因为BAT这些公司都是技术，管理双线制，但对于没有这方面经验的创始人而言，这的确不太好理解。理解成了我没有上进心，没有创业精神，逃避职责。3）团队管理：依然是我没有摆脱旧的思维，习惯了结果导向，平时很多细节不讲究。早上很晚才到（快到中午了都），有时候困了就直接躺沙发上睡了，有几次下午三四点自己就开始阅读论文。这些东西虽然没有影响我个人的业绩，当有了前面的各种文化冲突的情况下，也逐渐演变成了懒散不敬业的印象。我觉得时间安排是我的个人自由，我也足够努力和投入（甚至没投入什么精力在家庭上，导致了又一重的悲剧），但没有意识到这是问题，是我的问题。4）向上管理：在百度我觉得我向上管理还做的不错，有一些诉求会主动的反馈表达，但在新公司却又成了悲剧。我是向上管理做的比较积极的人，新团队里面，很多时候大家工作到很晚，半夜两点也经常出现。但时间都花在了和系统环境和重复出现的工程管理问题上。比如测试环境不对，比如代码merge错了各种低级问题。大家常说大公司效率低，被各种流程困扰。而小公司没有流程，大家像没头苍蝇一样稀里糊涂的。一种是原地踏步，一种是没有方向的四处乱跑。这一点把我刺痛了，加入小团队，就是想能摆脱大公司的弊病，轻装快跑。我向各种O都反馈了这些问题，并且希望他们能重视这些问题，不要光想着自己是个产品经理，不要老把乔布斯挂嘴边（你看我多不会说话）。但这进一步加剧了冲突。5）其他还有很多，其实都是我没有意识到的文化冲突。我理解大家都有一个很积极的未来目标。但对于管理团队和做事风格上又有很多的不同之处。和“领导”意见不一样，甚至争论问题，甚至向“领导”指出问题和希望能改进，在百度我从来都不觉得是高压线，但环境不一样，我没能及时调整和改进，不断的触及高压线。最后，我还在琢磨怎么能让大家不要再犯重复错误提高效率的时候，被要求尽快离开团队，也就是说我被开了。呵呵，你看我有多后知后觉。同时，家庭方面也因为我长期把精力都投入到工作上，很少顾及，也出现了重大的危机。几乎是同一时间一前一后，我受到双重打击，整个人几乎崩溃。我一直在反省自己在哪里出了问题（把责任都推到别人身上是个简单易行的方法，但对自己的成长帮助不大）。当然这无法挽回我在这段经历上的失败。1）团队管理是个大问题，不要以为到哪里都和百度的管理风格一样，不要把开放简单的环境当作理所应当。团队管理是个需要真刀真枪的实践经验的，对于初创企业的管理团队有没有这方面的经验要放亮眼睛。不是小团队就没有管理问题，管理好一个团队真的很难，开始体量百度各种经理，特别是一线经理的难处。他们肯定也给过我很多的包容，只是我自己没感觉到罢了。2）风格作风没有对错，只有合不合适，尽量要找到和自己风格契合的团队。短时间接触很难了解个透彻，熟人比生人要风险小得多。不要光想着自己一根筋做技术做产品，不会看人不会和各种风格的人合作，这是短板，迟早得治，要不就老实待在百度这个环境里不要出来。3）不要把任何情况当作理所应当，有些东西你没有了才会知道珍惜。没有完美的地方，或者有完美的地方，但要有很好的运气才能遇到。百度有各种各样的问题，不代表他没有任何优点。同样外面有各种各样的机会诱惑，不代表就如你所愿。机会成本和风险自己要想想清楚。期望和现实的落差，会让你活的很痛苦。4）不要为了显示自己的要“做大事”，非要把事情搞的对立起来，好像不做点牺牲不能表现出自己的投入。因为要做“事业”所以不顾及“家庭”，还是自己没能处理还两者的平衡，是时间管理的问题，不要回避这个问题，想当然的认为“做大事”就得有牺牲。这种自我陶醉式的悲壮，也就能骗骗自己而已，一点也不感人。5）“期权（OPTION）”不值钱，由于中国各种的法律和外汇管理条例，拿中国护照的个人是很难进行返程投资的，也就是说除了上市以外，你基本上无法合法行权…… 这一点在我离开的时候才第一次听说，在中国和VIE架构下，除非上市等少数途径，期权和烂纸是一样的。如果你中途离开或者被迫中途离开，没有任何法律会保障你的权益，通常来说你不行权的话期权会在你离职半年后失效。所以不要把“期权”的数字当成一个非常影响你决定的因素。返程投资和如何行权这些东西是没有人会跟你讲的，自己研究研究法律，合同里面看看清楚，好的公司会考虑到行权的问题给一些变相行权激励的手段；不好的公司，就只有不能行权半年过期的期权了。这些事情要么自己考虑清楚，要么交给成熟的公司去帮你考虑（至少不会坑你）。最后，百度不是一个完美的公司，但绝对不是个差公司，我非常怀念在百度工作的日子。 离开百度已经一年半了，突然记起曾经看到过这个题目，也想写点什么。公司层面上工作压力巨大，每天晚上回家都是可以直接洗洗睡了的时间。年轻人多努力一点我认同，但不代表我必须把自己的努力全部用在工作上啊。感兴趣的领域很多，每一个都想去了解，其中还有打算深入研究的，可是完全没有时间啊。周围高级工程师一群，也基本了解他们的工作生活状态，自信自己有能力达到他们的技术水平与影响力，但是他们这种状态对我完全没有吸引力。五彩缤纷的生活才叫生活。从小为了应付考试放弃了好多读书之外的兴趣爱好，曾经天真地误以为中考完就可以疯玩了，高考完就真正解脱了，毕业后就潇洒了……其实每个阶段都有它各自的问题，但不能因为有这些问题就停下追求美好生活的脚步。百度给不了我想要的生活，自然也就没必要把它放进自己对未来的规划。李彦宏后来又提出并公开宣扬狼性文化这种完全与个人价值观相违背的玩意，就更没有跟他虚与委蛇的理由了。再就是不喜欢北京从健康考虑，不打算长期在雾霾中让身体承担未知的风险。在帝都买房压力巨大，没有户口将来子女成长又面临各种奇怪的中国特色的问题。当然在百度三年的工作中收获还是远远大于付出的。能够享受着周围T6,T7,T8的工程师们言传身教，怎么工作，怎么解决问题，怎么跟人沟通，自认为对当时刚毕业的自己来说无疑是走了从此告别学生生涯向社会转型的一条捷径。在商业部门策略组，看着自己的代码即使小流量实验每天也影响着公司数十上百万的收入的时候，真的是压力巨大。每天处理巨复杂的业务报表，海量的日志，实验效果不理想时分析根本原因，不断的迭代、优化。经历过这些在看现在每天玩的项目，“天空飘来五个字儿，这都不是事”最贴切不过了。遇到了极负责的经理。处理问题“对事不对人”，把工作和生活分开，至少在这两方面，答主认识的人中还无人能出其右。其他细节上对小弟们的指导和帮助多如牛毛就不举例了。从百度离职感觉最抱歉的就是这个老大了，离职后的彷徨期还多次问我打不打算回去，在找到新公司做背景调查以及申请签证的时候又给予了百分之百的支持。感激涕零。想清楚了自己现阶段内心真正的诉求。离职一年半，对百度早已没有特殊感情，但是百度的工程师们和漂亮的产品经理们还一直是念念不忘的。 更新一下近况：目前在一家有理想有节操的创业公司里做产品负责人，做得很开心，不仅重新找回了做产品的初心，而且整个团队的氛围是我喜欢的校园气质，团队非常年轻，核心团队里有非常高比例的常春藤和清北毕业生，但是都很接地气。所以，找一个有理想的互联网公司做自己喜欢的事情，是完全有可能的，希望我的经历能给像曾经的我一样迷茫过的理想主义产品经理们一些正能量。我目前在做的产品（洋葱数学 —），如果了解在线教育方向的同学应该能感受到我们绝对在做很不一样的有趣产品，欢迎有兴趣加入的工程师、设计师、产品经理们给我们投简历，也欢迎私信交流。严禁分享或转载到知乎之外的网站和媒体，谢谢理解。我提这个问题的时候，没想到有这么多人关注。。。看了所有回答，大家提到了很多从这家公司离职的原因，包括一些普适性的理由，比如不靠谱的上司，比如大公司病和内部的勾心斗角，比如钱没给够，而外面有更好的机会等等。我补充一个也许很虚，但却是仍然在我从百度离职3个月后还触动到我的理由，那就是这家公司丢失了曾经的理想情怀，以及在这个基础上构建的真诚纯粹的员工文化。10年大学毕业刚入职百度的时候，曾经觉得这家公司简直满足了我对于互联网公司的所有幻想：1，“属于年轻人的自由和平等的氛围”当时百度员工的平均年龄好像是24岁，而我当时25岁。 百度的员工普遍都是刚从大学毕业1-3年左右，很多高级经理也都是毕业后在百度工作3年左右上去的，当时空降中高层极少。百度的员工相互称呼对方为同学，我不知道现在是否还是这样。当时一线员工和经理或总监“争得脸红耳赤“是常有的事，甚至还有李彦宏给员工做宣讲被工程师呛的，也没听说因此谁被开了或怎么样，大家都觉得也不是多大不了的事。当时百度介绍员工文化（还没被总结成论语），说用事实说话，不唯上，虽然已经不总是管事，但至少基本还是靠谱。给其他人发邮件，邮件末尾会写谢谢，貌似这是百度惯例，现在不知道还在不在乎这个。跨部门提需求，邮件会说”请支持我，非常感谢“。当时同事之间沟通大多数情况都很直接，出了问题不是想到怎么逃避责任，而是怎么解决问题，不爽了就找对方聊。像我这样情商极低的人，都和同事成了朋友，关系融洽。在百度食堂吃完饭，一堆学生模样的员工绕着大厦散步，加上边上一个篮球场，不知道的人还以为这是哪个学校的校区呢。真的很像一个学校的感觉。当时觉得，哇，所谓的”自由平等“，”给优秀的年轻人最大的空间“，”这儿可以和同事做朋友“，真的不是只是一句空话。2，这是家还算有“自尊”有“理想“的公司。我刚入职那会，感觉百度几乎没有明显抄袭哪个竞品的行径，即使是后发做一些产品（比如当时知乎出了后百度做了新知，但却没有直接copy），也是基于自己的思路去做。当时百度也几乎也没有做过很低俗很擦边球的事情，当时百度空间改版，做陌生人交友，内部开产品会，很多人就提出是否就是变相约炮，当时产品总监和产品经理都一致澄清强调。当时的kpi可也是很重的。。。对比下现在百度的那些产品，呵呵。也许远远不如google（我是谷粉），但当时在国内也算很有节操的公司，当时网上还有央视集中黑百度，我还有我很多同事，那是真心非常愤怒。那时候，哪怕是对于ecom做的一些事，我们用户产品的同学也是会吐槽的，还经常流传当年俞军怒骂ecom无节操负责人的段子。自尊和理想，其实是一个很奢侈的东西，会因此丢失很多实际的利益，但对于它的员工而言，确是弥足珍贵的东西，它让设计师相信，我在创造一个服务亿万网民的产品，而不是我他妈又抄了一个产品，真省事。3，这是一家有自己的产品方法论和决策原则的公司。现在百度的pm口碑极差，当年可不是这样。曾经百度的pm招人很少（我那年在成都只招了我一个pm），存活很难，因此pm的基本素质都是很不错的。内部也有相对系统的方法论，当年俞军的三个产品决策原则，13条军规什么的这种”流出版“，都一度很火。我一直觉得俞军为首的百度pm整理的这些方法论，到现在也是极有价值，可惜的是，现在一次次看着百度的产品背离这些基本方法论。,当年百度的核心产品成功率极高，mp3，知道，贴吧，百科，空间（老），文库都做起来了，只有后期的有啊死了。我刚入职时，俞军刚走了不久，整体上，百度的产品决策还是遵照俞军的决策原则，因此至少不会出乱。但之后决策原则做了大的调整，简单总结就是：只要老板觉得收益足够大，就可以去做，冒险也要做。。做了调整后，觉得公认除了搜索外产品sense很一般的某同学，就像脱了缰的野马一样，再也没人有理由挡住他狂野奔跑了。。久而久之，曾经的方法论，没有与时俱进得去更新完善和补充，而是渐渐被抛弃。。以上三点，其实相辅相成。丢失了理想和尊严，就很容易被短期的利益说迷惑，做一些短视的事情。没了理想和尊严，就会有样学样，看到某公司没下限讲狼性发达了，就会忽略其文化的破坏性而拼命想学它。而好大喜功不切实际设定kpi则必然造成员工过度的向上管理，丢掉了”用事实说话不唯上“的核心价值观，最后疯狂扩招，大跃进，员工必然也变得功利和冷漠。而对我而言，我几乎是一步步看着这家曾经很骄傲有追求至少有底限的公司丢掉它的荣耀和尊严，一步步走向平庸。1，产品决策逻辑的颠覆，造成了很多的老板项目，老板项目极少成功（应该也不是没有成功的吧。。）2，这些老板项目，对于负责的产品经理而言，是无比痛苦的，因为放弃了决策权，纯执行，还得逼着自己打鸡血自我催眠，明知不可为而为之。我之前的老大就是其中之一。3，为了响应老板的宏伟战略，很多产品线都得跟着折腾。折腾也就算了，说不定下次老板改了主意，下面马上又得再次折腾（老板未必知道，下面的人都会说，保证可以搞定，没啥问题），苦的都是下面执行的，恩，我就是一线执行之一。4，好不容易trans到一个我喜欢的产品线，可惜，覆巢之下，安有完卵？离职前，我想做的一个项目，因为存在一些争议，然后没做好向上管理，被部门老大反悔不给资源继续做了，我的上级对我说，”如果在以前的百度，这种一线pm坚持想做的项目，如果没有太大问题，是一定会给资源做的，哪怕可能会做败“，她前后说了好几次，当时我终于反应过来，这不是当年我那家喜欢的公司了，我该走了。离职百度，对我而言，最大的创伤，就是，一种幻想覆灭了，对于互联网公司的那种莫名其妙的幻想，凭什么在这个无比现实功利的社会，会出现一个”不冷漠而是热情，不功利而是温馨，有尊严有理想“的公司，你还这么幸运可以加入？我唯一能说明自己的说法，就是这样的公司或者机会是存在的，但是非常稀缺，而你不够优秀和牛逼，如果你足够牛逼，甚至自己做一家这样的公司啊。不再幻想，哪怕当年那么普通的我，也可以找到这样的机会了。涉及对百度的评价，皆一家之言。好的坏的，都只是我自身经历感受，可能失之偏颇，请勿对号入座。也不匿名了，匿名很不痛快。我自问自答这个问题的初心，是因为我怀念当年刚入职百度的那段工作经历，事实上在百度的第一年是我成长最快也工作得最开心的时光，对此一直心存感激，哪怕吐槽一些我看到的问题，也恰恰是因为对这家公司还留有感情和期待。有些出乎我意料之外的是，得到了这么多百度前员工（和员工）的赞同和共鸣，让我觉得至少并不是只有我一个人怀有这样的感情。这让我更确信一点，很多看起来很虚很理想化的东西，比如“公平平等”这样的公司氛围，比如“创造一个更好的产品服务用户”的公司目标，比如公司的自尊和节操，其实并不像一些人想象的那样，只是忽悠大众立牌坊的东西，而是实实在在影响员工去留的关键环节。并不是给钱多，做的方向有前途，就一定能留住好的人才的。 五年来看着百度从简单可依赖变成了现在的到处政治斗争、媚上欺下、徇私舞弊、唯KPI论、对同事狼性、没有信任、认真干活的被排挤、会拍马屁的能升职......做为HR，只恨自己看到知道太多又无力改变，不愿意昧心的说那些假大空的话，不愿意参与政治斗争，不愿意站队，只好挥挥手说再见！ 一个快呆了七年的公司，想说点什么，不匿了。06年末水木投了一份简历，被某人一顿面，然后第二天就说来实习吧，就这样进来了。08年硕士毕业的时候没有去argue offer上寒碜的薪水，没有去怨念户口，都准备在清华签自主择业声明之类的了，突然收到一封信说可解决户口了blabla，然后被hr号称是第一例户口砸给了文科生。然后是几年的急速上升，职称也好，薪酬也罢；然后是坎坷，然后是因为一个极其特殊的理由边缘化，怀孕生子各种混日子熬出来。离职那天，一种复杂交织感觉的袭来，所有的东西似乎在正负相抵，既不怨念也不热爱。作为一个大公司，好的坏的都会太多，百度不是最好的，也不是最差的，总体对于员工还是一个好企业。人总归是良莠不齐的，管理的各种手段也是双刃剑。我想谈的，只是关于pm的成长。在我入职的时候，俞军尚未升任副总裁拥有自己的办公室，工位区间时常回荡的是三个男人有关产品讨论争执的声音：云丰的声音大、边江的声音厚重、俞军的声线奇特。虽然只是他们三个人的场域，但作为一个小实习生，真心喜欢这样的氛围。我也会经常在工作的特定任务之外，长篇大论的跟领导交流想法。那时候，百度的产品系对自己的评价甚高。而后几年，俞军走了、边江走了，梦秋来了，云丰搬自己办公室去了。梦秋来了后才真心意识到何谓管理，然后是各种管理的training。然后发现，外部对百度的pm评价开始越来越低。低得让百度自己人都未必想的透原因。我也感觉自己成长的非常慢了，然后直接上级总是说，去找云丰1on1吧，去寻求更好的指导吧。而直到后来才顿悟的是，pm的成长，也许前期与你遇见什么样的导师有关，而后，有关事情。最幸福的是有个事情足够挑战、让你折腾。而百度，总是在强调培训机制、指导人梯队，而越来越自上而下的战略布局和资源管控机制，越来越精分的组织分工、越来越规范的层级汇报，把一个个空间限得越来越死。看似有无穷的事情都可提升功力，却越来越陷入无关紧要的细节。而所谓的管理之道无它，为了一个团队更好的成事，什么路径不能走呢，人是灵活的，陷入框框的着魔式管理是非常可怕的。知乎上有人会谈及百度的老pm多么多么牛，而后的pm整体水平多么弱。也许有招人标准的作用，但更多是空间啊。以致我在下一家公司招到优秀的有几年经验的下属的时候反会说：也许将来是你来让我学习，我能做的是努力帮你创造够你成长的空间。互联网是残酷的，只靠所谓的产品方法论是经不起沧海桑田的洗涤的。而固有的思维模式却往往成为迈向新领域的障碍。如果不努力的革新自己，没有永远牛的产品经理。在新的事情处在新的位置上，我会回过头来觉得奇怪的是，居然过去好多年的产品生涯都没有教会我节奏，而现在节奏是何等的重要。之前看到微博上的边江说，突然觉得自己完全不懂怎么做产品，若有一天有这样的体验，我会觉得很幸福。若时光倒流，我还是会有很大可能愿意选择当年的百度，然后在一个更早的时机离开。所谓安稳，既然选择了互联网圈，都是虚幻的。而所谓物质，不妨有一定的钝感，错过的一定是小的，市场最终会回报你的能力和经历。 由于前几天被百度的HR采访了，所以正好将对百度HR的原话记录下来。问题是：“在新的公司，那些技能是百度赋予并且非常有用的，那些是百度从来没有教过的？”回忆了一下，百度的整体培养体系是最好的了，在工作中用到很多能力都是在百度培养出来的，核心的能力主要有：1. 做产品的能力。 总结而言，百度的PM体系还是一个非常好的体系，虽然有很多的人吐槽ECOM PM对收入的，不过在PM的培养体系上还是非常完善的，特别是思考问题的能力，要求思考问题的本质，而不是浮在表面解决问题，而是了解用户的底层需求，而且想办法从系统层面解决。2. 逻辑能力和推动力。由于百度是矩阵式的结构，要求PM要想办法说服其他部门和自己一起工作，所以，说服的过程要求个人本身的逻辑能力特别强，否则方案就会被质疑，被否定，这就塑造了逻辑能力。同时，在日常的工作中需要不断的激励，推动其它部门的同学一起工作，这同时也锻炼了推动事情快速发展的能力3. 数据能力。 在百度的工作中，数据贯注工作的始终，所以，培养了良好的数据分析，管理和思考的能力。讲个现象，现在所有的PPT只要过我的眼，就能快速发现数据上的问题和前后之间的关系。那些是百度没有给予，但是在离开百度中需要的能力：1. 跨团队的管理能力。在我离开之前，管理线都是垂直的，不是综合性的管理。所以，基本上没有管理过RD/PM/市场等综合管理人才，离开百度以后，自己也可以近距离观察淘宝，腾讯的同级别人才，发现百度的培养的人有点太专了，在复合型上有点不足，新工作岗位上就有点吃亏。不过目前，百度已经开始实行业务管理制，这样对培养未来的战略人才是有非常大的好处。2. 快速的决策能力。因为百度所有的产品线都需要几个部门讨论，所以决策的流程比较严谨。但是在未来的实际工作中，需要很多快速做决策的机会，这就要求一些直觉的方面的呢你培养有所不足。其实，在互联网有很多是想了就做的工作，而且要求短期内取得成功，或者叫做动手能力，这方面，百度培养的人才就明显的不足。 说个不太一样的回答吧。因为我在百度的时间不是很长，所以对于一些文化啊，价值观啊制度啊的优劣就也不评价什么，反正我觉得资本家招你就是一个很简单的事情，我干活你给钱大抵如此。毕竟基层员工，做好自己的事情，评定的时候能被客观的升职加薪就足矣。当时选择去百度，也是毕业的几个 offer 里面，百度宣传是工程师文化，很自由，弹性工作制。刚去的时候，确实如此。我是一个很喜欢睡懒觉的人，早上几点到公司根本不确定，早的时候可能9点不到，晚的时候12点左右都是有可能的。因为公司也说了，弹性工作，事情做好就成。这点在我一开始工作的时候还是很好的，虽然我们当时项目组加班略多，而且大家也都挺辛苦的，但是至少这一点让我很满意，从来没有人因为同事早到晚到这种事情说过什么。所以我一直都是起床了就上班，事干完了就滚蛋的风格。后来，似乎是一些重组啊什么的，换了个老大。人家跑魔都这边一看。说，你们这样精神面貌不好，没有狼性。接着就来了一堆新“规则”，我最不能忍的是当时要求我们10点前必须到公司，说是要开早会。我当时就觉得，这不是坑爹么，起不来，不伺候了，况且这辈子最讨厌的就是喊口号，刷什么精神面貌的事情，那时候狼性文化宣传正旺，不知道是不是我太敏感，反正感觉四周充斥着这种怪怪的味道。然后就毫不犹豫的辞职了。嗯，就是这样。 百度待的那5年，总体的感受还是不错的。细节不说了，我觉得每个人的说法都各有千秋，人的个性不同，同样的事情会产品不同的结果和反馈的。 我比较同意上文中某同学的一句话“我想，应届生去百度还是能学到很多东西的，而对于工作几年的人，百度是否适合你就要看具体情况了。” 每个人情况不同，简单分享下，做参考吧。我06年加入百度网页搜索部，入职当时的索引组（不知道现在还有没有这个组了），感觉很好。整个组织文化氛围积极向上，经理和指导人既负责又很友善。工作很舒服，在百度的时候学了很多东西，从技术到流程到工作方式及其他许多许多。为什么从百度离职呢？我想是因为每个人都有自己不同的追求和对于要做事情的规划吧，当和组织的方向不一致的时候，选择离开也是很正常的。比如说我，在百度差不多干了5年，中间大的方向就换了4个，涉及到不同的组。后来我想尝试技术管理，而且要去读书，尝试扩展自己的视野。而在百度工作的时候，当时无法给我提供这样的机会。同时，高强度的钻研在一个具体的技术方向上，使得我时间和精力不可能够用，无法兼顾，只能离职。离职后也尝试其他的地方。目前在新的公司工作也不错，锻炼了自己的能力，扩展了视野，可以说基本达到了我原来想要的。我想，应届生去百度还是能学到很多东西的，而对于工作几年的人，百度是否适合你就要看具体情况了。 往虚点说：能够实现我理想的那个地方已经变得面目全非了。我在百度待了6年。08年之前的百度像一个大学校园，没有x总x经理，只有x同学。整个公司的氛围都是积极向上的，凝聚力向心力很强大，每个同学低调的同时内心总有一种集体的荣誉感和自豪感，觉得在这样的一个公司是很骄傲的一件事。印象很深刻的是，刚入职的时候我还不知道厂长是谁，那时候在理想国际的12层，电梯来了，一个黑乎乎的人挤了进来，到了b1食堂吃饭的时候，同事告诉我说刚才那位是我们的老总robin。很惊讶，在之前的公司肯定是一大波人要下电梯给老总让地方的，然后我的目光集中在了我面前不远的厂长身上。他站在那一口气连喝两碗粥，夹了几口菜，一抹嘴走了。我笑哈哈的对同事说，咱们老总怎么像民工一样啊，同事说，不叫老总，叫robin。那时候肉饼的办公室在青玉案的前面，我的工位挨着青玉案，往前一看就是肉饼的办公室。每天都听到梁冬经过我旁边一边走一边打电话，很聒噪。那时候我是一个新人小白，身上还有那种全身心投入工作的热血，所以我总是最晚下班的那一个。经常会看到这样一个场景，肉饼的办公室里有很大声的讨论，而讨论的对象是不定期的变换的，肉饼的门始终是开着的，谁都可以敲门进去，每次讨论结束，几个人笑哈哈的出来，边走边继续聊，肉饼偶尔会说我落了东西，你们等我一下，然后快步折回去，边跑边笑，又娘又帅。。一会拿着什么东西再追回来。。那会给我的感受就是，他不像一个公司的老总，更像我们大学的师兄。那会儿，公司的很多社团都办的风生水起，我从一个社团跨到另一个社团，过的有滋有味，好像从来没有从大学毕业过。那会儿，肉饼过生日的时候，行政会推着一个车子装着一个大蛋糕，每走一个工位停下来切一块。那会儿，shawn会在中秋晚会上和我们一起做游戏，嘴里大嚼着月饼，含糊不清的说这个云腿月饼怎么这么好吃。（shanw走的时候，多少个同事泣不成声，我身边的一个男孩流着眼泪说，shawn是我在这个公司的信仰，那个时候的眼泪不是矫情，而是发自内心的）那会儿，威廉张会在3.8节的时候和各位estaff站在门口，给每位女员工献上玫瑰花，会在过年的时候给大家准备按摩棒之类的礼物，会在炎热的夏季准备防暑套装。。那会儿，梁冬会说我们员工的收入水平低于市场水平，这事得问问肉饼怎么办。。。而在我们的团队里。。我的leader说，虽然你是新人还没有转正，但是你的能力比老员工还要出色，所以我把这个小组给你带，我相信你会做的很出色，也会用能力让老员工心甘情愿的服从你。（没有转正的我，开始做基层管理，后来带了更多更大的团队）我的leader说，只要大家努力，我们的团队就会向前走的更远，这不是我给你们画的大饼，这是我们共同完成的蓝图。（后来我们团队不断扩大，有了更多职能，更重要的位置）我的leader说，你犯的每一个错误都会让你往正确的道路上走的更近一步，但是这样的错误我希望你以后不要再犯，比起团队的损失，对你自己造成的损失更大。过去的那些年，我从未有一天混日子，对手头的每一件事都不敢怠慢，每一天都有很深的危机感，不敢不努力。。因为我身边有太多优秀的同事，如果有的脚步慢了一点，那么就会被无数的人落在后面。我为什么辞职了呢。以上的n个楼的答案已经全包括了。不再是为了做好一件事，创造价值而走在一起，而是为了完成kpi，自己在公司及领导面前抢夺一席之地而拼命，所以相同的事情好几个部门抢着做，本来应该整合的项目被分割的七零八散，太多重复的流水线作业，冗员太多，冗繁的的流程太多。中层多为空降，空降人员带来的文化矛盾，裙带关系又助长了这种矛盾的对立，很多事情就坏在中层领导瞒上欺下，向下没能正确的把公司的思想转达，向上又隐瞒了基层存在的诸多问题。还是裙带关系，一人提升，周围的鸡犬全都升天，而不是一个小团队的人永远被甩到了晋升的圈子之外，靠着领导晋升的人只敢招比自己能力更差的，带来的结果就是阶梯型的差差差。公司有些事情越做越low，待遇差就算了，用于安抚民心的小恩小惠都已经做不到了，绿色围墙屁大点事就兴师动众的查查查让人觉得很低级。百度的员工流失率越来越大了，几乎一挖就走，无论从物质上还是精神上都很难让人得到归属感了，加上公司战略上的问题，这样的公司还会再进步么？现实就是曾经的bat已经被at甩的远远的了，而360这样的公司距离百度的差距也越来越小了。尽管离开了，还是希望百度能成为一个长长久久的公司，还能稳坐中国互联网的巨头位置，不为别的，只为我青春岁月里最好的6年全都献给了这里。 前员工，做运营和市场方向的，匿了。之前大家说的机构臃肿、流程繁琐、跨部门沟通、决策变动频繁、唯kpi，内部斗争，都感同身受，就不赘述了。说两个大家没提到过的。1、审美和创意是不需要的东西。大家都太忙了，谁有空管这些，东西赶快做赶快上线赶快评估效果，能对付就对付，能抄袭就抄袭，好不好看就那么地吧。何况我接触过的很多领导，审美本身就很可怕，有时候不管还好，管了会更想死，有位领导在2013年4月的时候，还指名一定要“给力，逆天”这样的文案。2、节操什么的也不需要了。产品新功能上线，熬夜做了推广微博，提给用户市场部要求配合扩散，人家只负责做一件事，找三个不入流的营销大号（全是假粉丝的那种）转发，然后充3000个特别假的水军，转发语一水儿“百度XX这个新功能太给力啦”“没有它生活简直不知道怎么办了”，交活儿。导致后来找工作都不敢拿之前做过的推广微博给公司领导看，觉得那些水军太丢人。我也有很多公关公司的朋友，太知道按他们这个做法，一条微博推广的费用一千块就够了，天知道市场部门拿了公司的钱干嘛去了，也引出下面一桩事的不满【严重涉嫌渎职和贪钱的部门你不去搞，你搞我作甚啊】2、内部的“东厂”。这种事很多人没遇到过，但是遇到一次就足以让人想离职。百度内部的纪律纠察部门，曾邮件我要求“限时交代收受礼品情况”，我表示从未有过此类行为，您如果觉得有什么证据，我愿解释清楚。对方说“你做过什么事你自己回忆一下，还要我提醒吗”。后来几番艰难沟通，才知道是该部门查看我在收发室的包裹信息，有朋友送我几袋零食竟然就被盯上了，包裹上并未写物品详情，恐怕只是因为发件地址是某传媒集团（也有同事来自某报社的包裹被查，与我一样，都是看似“可能与我司有利益关系”的寄件方，实则没有任何合作）。事情解释清楚后，对方连一句“不好意思查错了”都没给，十分理直气壮，且在我提出他们工作方法有问题时，回答“你这是个别现象，我们查的99%最后都是有问题的”，态度之强硬蛮横，让人寒心。 二年换了5个上级，各个是空降的傻逼。如果不是让我窝心和坚持的“朋党”们，我不会多呆一天。我可以忍受公司庞大的内耗和无知的公司发展方向，却无法忍受无能且固执的空降兵和任人唯亲的国企风格。除了相处愉快的同事们，这里没有任何留恋。走的时候和某VP促膝长谈，感谢他很礼贤下士，只是无法改变也无需变化，自大的人终会自尝苦果。依然祝福你，并希望你越走越远，百度。 一. 描述一下我的遭遇经过。    很不想说，我是被胁迫离职的，在转正的前一天离职的！    本来是因为老大新建了一个team，觉得我和另一个姑娘做的还不错，所以把我调到新team。结果新team的新leader来了没几天就问我是不是对新业务不感兴趣，如果是他就跟我一起去找老大谈。我没法说不感兴趣，而且觉得既来之则安之，努力学吧，而且当时其他的team也都没有HC了。不过似乎我的新leader等不及我学习，直接在一个月后找我，态度极其强硬的告诉我不给我转正，此时离我转正还有一个月，但是却是Q4的时间档口上。内部各个team都没有HC了，连转岗都没希望。    但是一个多星期之后，我这位leader又变卦了，告诉我可以转正，但是必须按他约定时间离开。恰逢此时，位老妈有病了，动手术，我赶回去照顾她，在我还没返京的前一天晚上，我leader他又hi上留言我让我不要忘记提离职。   我回来他出差了，但是没两天就电话我，让我转正前离职，说不想卡我不转正，希望以后有机会我还可以回到百度等等…说了诸多理由，而我想想生病的老妈，瞬间觉得这些似乎不重要了，所以应要求提了离职，放弃了这个工作，放弃了年终奖。    而就在我离职前不久，收到线报，跟我老大极其暧昧不明的某女PM即将转到我所在的team，坐我的位置，用我的HC。我说不清是我leader最初想招自己人，所以逼我离开，还是我老大早有安排，导演了此出戏。不过我不想去跟他们任何人纠结其中种种，只知道，我还得继续！二. 再说说氛围和这里的人先说跨部门合作：1. 沟通全靠邮件！我没见过这种码豆腐块似的邮件沟通模式，动不动一点小事，非要几天时候，拽各种邮件，involve一堆人，才能把事情办了！2. 内部好多工作没有规范严谨的工作文档，好多部门还维持着师徒制，工作传承靠得是“口口相传”。3. 发生问题不先解决问题，挽回错误，先追究责任人，然后再解决；或者个人出问题，一定是外部门配合执行的问题，相关不相关一定推得一干二净，错都是别人的，从来都跟我没关系！部门内部的问题：1. 老大浮夸不落地，追求高端洋气上档次。是的，他要求的状态是，所有人都能做得了多维度大数据分析，写得了无比牛逼的PPT，张嘴就能带方法论。但是又想花着雇admin的钱，用着像consultant一样的人。2. 老大不喜欢踏踏实实干活的人，喜欢跟他撒娇放嗲各种打小报告的人。在这个部门里，我们最终总结的规律是，要么去给他做狗，要么等着被他的狗咬！事实证明，我们经常被咬！3. 老大给整个部门开会的时候，总给大家这样一种感觉，坐在下面的人尽是他的奴隶，沉浮于他脚下的奴才，而他是至高无上的王。“王”的情人也来了，他的生活更完美了！其实，看看这样的老大，看看整个部门的氛围，离开真的未见得是坏事！ 三年前加入百度是非常机缘巧合的：拿到面试通知之后又拿到了研究生复试通知，所以拒掉了面试。后来复试挂掉了，就主动找到当时的面试官恳求再一次机会，没想到由此开始了百度的三年之旅。要感谢我的老大对我的不拘一格，也正是这一点让我对百度充满了敬意，thank you四金哥，你就是最初那一批百度人，就是当时的百度。       三年里真是不分昼夜的工作：转身就能和老大讨论策略拆解项目，站起来就能和RD分析case吐槽bug，看着数据不断变好，看着自己不断变强，看着team不断变大，每天都有着莫大的满足与成就感！       三年后觉得周围和以前不一样了：老大走了，他跟我说：“离开现在的百度，不遗憾。”身边的战友换了又换，总监也换了又换，站起来看到的人有些都叫不上名字，那种感觉很无奈。对于自己一手做起来的方向有着满满的热爱与憧憬，但每天疲于整理和汇报，实在是没有做项目的精力，每天都觉得自己在被两个黑白小人左右拉扯，所以觉得是离开的时候了，裸辞走人。        离开之后还很关心自己曾经的业务和小伙伴们，依然爱着百度。因为这里还有一批真的在做事的人，比如强哥比如帆姐，他们理解自己的业务有多么重要，内在的使命感催促着大家隐忍前进。        祝福百度，祝福LBS，祝福数据team！ 1. 扩张速度太快，招的人越来越多，标准也越来越低，但是很不幸，每一批招进来的孩子又都自认为是天之骄子。    曾经跟几个不同年份进入喵爪的“校招生”(有些那个时候甚至还没有校招的概念)坐一起聊天，发现03的看不上05的，05的看不上07的，07的看不上09的，09的看不上10年之后的(那年开始百度极速扩招，从每周只有10几个人入职变成每周入职的人连大厦最大的会议室都装不下)。结果悲剧来了，为了校招竞争力，应届生工资和级别水涨船高，辛辛苦苦干活2年还没有一个入职才2个月的小p孩赚得多比比皆是，谁咽得下这口气。2. 水平差的leader只能招来比他更差的人。    乔老爷说过，他只愿意招A级的人，因为只有A级的人才不能容忍B级、C级的人和他在一起工作。水平差的也做不出什么好东西，效果不够好早晚要走人。为了kpi而奋斗的leader们也越来越多，目光短浅“只争朝夕”，完成了目标老大们似乎不好说什么，只能眼睁睁看着一个原本还不错的产品活活被做死，leader们却悠哉悠哉跳到了别的产品线。3. 有能力的人还是很多的，不够出挑只好拍屁股走人。   虽然良莠不齐，但是毕竟大公司在招人上更有优势，每年还是有不少优秀的人出现，但是越往上坑越少，基数庞大的群体必然导致一些不够出挑但也具备实力的孩子被忽略，久而久之只能换个看得起自己的地方呆。很多leader只不过是比自己早进公司1、2年(没办法，那个时候喵爪全员可能只有现在一半多，人家是产品线元老级，他不当leader难道你来吗?)，社会经验还不知道谁更丰富就来管人、带人，有说服力么?4. 一线员工只能做过于细节的事情，以至于无法获得成就感。分配到自己身上的工作已经被细化拆解到上线后对产品几乎没有影响，所谓的“影响数以亿级用户”在个人身上根本无法体现，成就感的丧失 、上层的忽视导致员工对自我价值的否定。现在的人，即使是一名应届生，已经远不止是找工作为了挣钱这么简单的事情了，丧失存在感的工作做久了，自然想离开。5. 晋级之路漫漫长，卡在中层上不去，只好另图发展。这家公司已经不是当年那个产品迅速扩张蓬勃发展的模样了，一个人可以上升的空间和速度不可能如当年那样之快，也就意味着能得到的锻炼和能开阔的视野变得更少，于是很快大批的年轻人遇到了瓶颈。6. 老大都走了，我还留在这里干什么?   抱对大腿很重要哦亲~~7. 现实比理想更残酷，所以校招生们似乎比社招们离开的更多更彻底。8. 最后我离职的原因：我们当时team的leader是个p5，喊我出去单练的是p8，你说我不走不是犯傻吗?说白了，都是管理问题。每个人都有自己要离开的理由，归根结底是现在的状态不符合自己需要，挺正常。哪个公司没问题?虽然这也不能成为做的不够好的借口，但是回头再看过来，会发现这些理由可以或多或少用到任何一家公司身上，似乎相对来说，喵爪公司总体上算做的不错了。最后，毛委员！！我大半夜来回答你的问题你有没有觉得很感人、我特别棒~~~快来给我点个赞！！哈哈~~~~——————————————————11.15补充——————————————————————发现upvote还满多的呢谢谢大家~但是rank没上去我目测是第1条说的不少人心里不爽吧~~其实吧，大家都差不多呢，我也是自己说的这些人里面的一个。不管承不承认，事实就是如此。不过呢，知道自己的不足才有进步的空间呀，与君共勉！——————————————————11.17补充——————————————————————对这个话题比较感兴趣，所以最近一直在关注这个话题的更新，看过大家的答案之后作为狮子座的孩子还是希望能有满满的正能量，所以忍不住小吐槽一下。不知道有多少人是怀抱着所谓“梦想”进入喵爪公司，我只想说，把自己的梦想寄托在他人或者大环境身上本身就是挺不靠谱的想法。“梦想”之所谓“梦想”，就是因为不论发生什么、遇到什么问题，都可以坚持到底，凭什么环境变了于是抱怨理想破灭最后只能灰溜溜的走人呢？当然，我们可以说，所谓NB的人就是因为有很多人怀抱理想但是真正实现的是少数，但是为什么自己试都没试过(至少描述里面我没看到)就把环境问题抛了出来呢?要知道，我们来到喵爪上的第一课可就是“做到极致”呀。以上只是这几天看一些同学的答案的小小感受，如果哪里说的不对，还请见谅。离开越久，在反思自己的工作经历时越发的觉得喵爪公司灌输的思想真的非常有价值。我以为：离开不是结束，是新的开始。 一个离职了几个月的实习生也说说我的想法吧，百度这两个字曾经在我的心里代表着互联网的全部，是我最理想的公司，最终我也如愿进入这家公司实习，我是个文科专业，求职产品难度有些大，但还是一直坚持，在第一次百度面试后，面试官说我很有戏，所以一直期待，结果等了一周后发邮件询问说需要二面，二面之后就没有然后了，整整两周多，吃不好睡不好，就因为太在乎了，结果还是失败的，后来一个偶然的机会，我被招进去做产品，本以为可以做产品了，结果去了之后是无休止的复制粘贴，别人也说是没有营养的工作，我不是正式实习生，没有工牌，没有邮箱，每天签到上班，路程一个半小时，我仍然很满足，加班到很晚只想证明自己，下班晚了下电梯没有工卡出不去，我只能等着，等着有人来了开门我再出去，那种感觉很孤独，很无助，但还是想坚持，在最终得知了不会被留下的结果，没有headcount，这个很官方的答案，我变结束了这段没有身份的实习经历。  百度给了我理想的状态，我心中的那个百度，也给了我残酷的现实，人与人之间很淡漠，之前一家单位团队氛围很好，在这里我却感受不到，可能部门与部门不同吧，来的第一天，我拍下了西二旗地铁的牌子，纪念我的开始，走的时候我什么也没看，觉得几年内不会再来求职了，理想与现实，我一个没有名分的实习生，没有多少资格谈论这家公司，一个问题，每个人答案都不同。  最后，还是祝福百度这家公司可以发展的更好吧，更祝福自己曾经呆过的团队，这个新产品可以做好，真的帮助用户做些事情 “当过于结果导向，流程禁锢执行力的时候”刚进百度的时候，人还不算多，虽然已经是很大的公司了，但是招聘还是蛮严格的，各种东西都充满了憧憬，实践出真知地开干，挺好，真是尼玛地洒热血呀~然后渐渐地，发现谷歌撤了，突然人就多了，好像身边的人也没有那么牛了~然后，想做点啥有爱的有意思的，研发同学说，要做么？加一个星期排期~这种没用，砍了~你能告诉我这能够带来多少的收益么？这，我真不想和几个这样 的做同事，可是没选择呀~能号召热血组队么？不能~好吧，那就出点靠谱方案吧~这个问题很明显了，咱们改吧~请给出数据评估~这已经很明显了，要不咱们简单开发上小流量直接看效果~不行，得先看数据~那怎么提数据~本周五下班前先发邮件到XXX，下周五前拿到~那我们就得下下周才能评估到数据，那什么时候才能有改变~那还是得看数据~“当计划经济行事，盲目追求KPI的时候”带一个项目，敢情有可能成，上层也还比较看好，搞吧~发现研发团队不够给力，想淘汰不靠谱的然后引入靠谱人，得向技术团队负责人申请，得到答复是木有人力，因为都是分配的，谁叫分配到这就只有这些了呢~那咱们招吧，一个月过去了，招不到，为啥呢，因为薪资没有竞争力，娘的，我们能不要几个HC，找一个牛逼的就够么，不行，因为这个已经有薪资结构了，就这么多~那怎么办，继续招吧~呃，好吧，这个业务就像不是自己的一样~逐渐的团队有了好转，也不会像之前那样开发得问题百出了，终于有成型点的东西了~那规划一下该怎么推出去吧，怎么节奏发展吧~KPI下来了，这个季度的KPI是XXXWpv~娘呀，你知道最有爆发力的产品也花了几个月么~为什么是这个KPI？因为只有XXXWPV俱乐部才能算得上名头，这~好吧，那发动团队干吧~是的，你们需要像创业团队一样战斗~那做好了有什么激励么？哪怕卖出去一些给大家涨点工资或者出去玩玩呗~可能有吧，先干吧~好吧，那只能先给团队画饼搞起了~于是开始想着办法达到，东西已经做出来了，但是其他的都得让外部门做，为什么，因为公司已经有这样的资源了不用，你以为自己很专业么？好吧，那得让销售部门帮助线下推广，商业产品部门帮助设计变现方案，还有用户运营部门帮助线上推广……可是各个部门都各怀KPI，只要不是那么挂钩，你以为真会有人帮你么~联系各方老大去推动吧，呵呵，一个会接着一个会，规划很清晰，执行好像一直没起来~眼看期限越来越近，KPI差太远了，肿么办，算了，这不重要，还是做好东西吧~可是老大说了，不行，KPI必须得争取，想办法导资源吧~好吧，这种借鸡生蛋的事儿= =不知道公司每天在发生多少，可能账面上是能看了一点，但是真的有意义么~最后目标还是没有完成，上面怪罪下来，虽然没有直说但是有耳闻似乎是觉得团队没努力去做，好吧~团队士气低落，同事偷偷说，感觉其他团队做得比咱们少，最后咱们却落了个这个名头，还影响绩效、奖金什么的，觉得不公什么的~新的季度开始，产品似乎终于清晰了，于是给上头描述了新的规划与目标，这次终于不唯PV论了，还是一步一个脚印，完成些阶段性目标吧~终于要开始执行咯，和团队描绘了我们的阶段和节奏，开干吧~没多久，上头空降来一个新的头，想了想这事儿不应该这么干呀，要不这么干吧，就应该赤裸点，商业点，好，这事儿主要交出去给商业部门想吧，我们做点别的~“当劣币驱逐良币，安逸官僚不再简单的时候”当年认识的XXX升级了，都不知道做了啥~从外面过来的XXX直接就这个级别了~升级指导上写着，建议多少年到达这个级别~申请的时候，反馈，嗯，你的能力还是不错的，可是升级太快了，下次吧~终于努力升上去了，发现这个级别又逐渐水掉了~选举下面同学，隔壁XXX说让我照顾下XXX，我投了XXX的反对票，对方leader马上来问，你觉得这位同学哪方面不好……然后最终结果是，胜利地几乎申请的全员都通过了~这~别人说你终于到了一个可以收获的时候了，看了下隔壁的某某经理上班一直在玩pad，有人来找的时候，嗯，去找这位同学解决一下~邮件里都是各位经理胜利的回复，赞，干得不错，继续努力，又是我们XXXX的一次进步~然后就可以早早回家歇息了~干得漂亮的管理岗位~同事说升到啥级别她决定生孩子就不怎么干了，看着管理层一溜女生，不得不感叹巾帼不让须眉，但也感叹男人都去哪儿了~自从成了所谓的管理者，会也多了不少，动不动就被拉到另外一栋楼去开会，一开始各自汇报问题与规划，后来总监就开始不知道怎么地找到话题开始切入，然后开始表达当年的牛逼之处，云里雾里，以及大家应该怎么听着这些建议开搞。下面的人面无表情，有的点头赞许，有的埋头敲电脑，然后突然又拉回话题，大家继续讨论，会议室里空气闭塞，一个又一个下午过去了，似乎产出了一个个美好的计划，可是都在没有执行到的时候就已经不是这样子了，可是想着开会聊聊天都能赚钱，真是“美好”的公司。-------于是我离开了-------但是我依旧很感谢百度，感谢给我机会的人，给我成长的公司，可是有多少和我一样曾经愿意为之抛热血的人，都在离开。如果他们能够在这里找到一样热血的人，选择和他们共事，不再那么费力地推动，不再去那么关心激进的过于量化的结果，得到他们付出应有的回报，他们也许会创造出极棒的东西。今天面试一个曾经在百度实习过的在校同学，她说她这次校招直接就没有投简历给百度，我很诧异，她觉得自己在里面就像大海里的一滴水，好吧，我也是~每家公司大了之后都难免有病，并不是抱怨，改变很难，但是管理者最重要的，就是让这些病伤害到的人更少一点，哪怕一点点改变。希望百度变得更好，对得起那些彻夜亮着灯的年轻人。ps，不关心员工吃饭问题的公司就不是好公司，想想除了大厦以外那些如饲料一般的食堂伙食，这种改变真的没有那么难~ 百度以前靠梦想，现在靠流程和制度，公司越来越大了，舞台越来越小了 在职，匿了校招，入职两年半，qa，期间换了4个经理，这些经理要么给空间要么给技术支持，所以一直很感恩，觉得很幸运，能让自己这么快地成长，直到最近空降的这个，p都不懂还装x，制定一堆流程，大量paperwork，对团队的发展一点规划都没有，满嘴跑火车，让我觉得如果有一天离职，肯定是ta逼得公司层面，狼性就是被驴踢了，去年年底70%奖金就是逼人走么。。qa内部要求以bug数来决定晋升，这得多拍脑袋啊。。每个季度财报说如何盈利，问题是你不涨工资不涨奖金，连餐补bui费都不涨，毫无归属感，你利润上升跟我有mao关系当然，作为人生第一份工作，还是很感谢百度让我很快地成长，以及简单友善的同事，勾心斗角在我身边出现的还少，所以即使前同事多次怂恿我去360都被我拒绝了，猎头打电话到工位我直接挂了我以前用party和country的关系来形容我对百度的感情，我可以不爱party，但是我爱country，但我不知道我还会爱她多久 看了大家写的这么多，怨气很重啊。其实回想起老东家，还是很感激的。经历：本科毕业百度5年，T5+M1b，今年5月份离职，现苦逼创业。个人认为前2年收获最大，虽然level低，但基本完成了学生到有志屌丝的转变。中间的2年发展比较颓，有自己的瓶颈、产品变动、团队变动等等一系列原因，导致T4到T5耗了很久。最后1年转管理各种拥抱变化，挑战很大，个人认为做的也不够好。最后离职原因倒比较简单：完成了毕业后第一个5年计划，后面该给自己个机会尝试些更酷的事情；百度内部没有看到这样的机会，就自己出来创业。很多同学在“自己产品不够酷”这件事情上，不爽，特别不爽。我认为这个是最大的问题，希望老东家能够反思调整。因为大部分人进来是被分配的，做了一段时间，没感觉，不爽，烦躁，抱怨，调皮，到其他公司找机会。内部流动的机制虽然有，但还是太隐晦了，同学们会感觉“戒备森严”。当然，至于产品为啥不够酷，PM团队要加油。。平心而论，如果你是一个有自己明确目标、喜欢的事儿和百度业务match的同学，在百度的机会挺多的。在看到老大不足、产品不足、各种不足之前，先审视一下自身是否足够靠谱和smart，其实外界不足恰好是你的机会和窗口。不要觉得没有沟通渠道，毕竟，和robin联系也只要一封邮件即可。P.S. 大公司里拥有的资源真的很多，舒服，你看不上的一个专题页的流量可能对于小公司来讲都是拼命抢夺的。真心对还在老东家的各位说：用好你们手中的流量和用户，做一些酷的产品出来 :) 
百度作恶的原因有哪些？ 相关问题 为什么有人说「百度全面降低了中国的互联网体验」？ - 中国互联网还有这个回答 为什么百度在知乎饱受鄙夷与不屑？ - ytytytyt 的回答话说今天看了这个回答，感觉我又懂得了好多。发觉以前还是太天真了。看完这个，才第一次知道原来我们的网络这么乌烟瘴气。想知道百度这样做的原因。难道仅仅是因为一点点眼前利益？例如上面那个回答里面多次出现的公司购买百科的编辑权限，空降吧主，卖推广吗？难道百度的决策层不知道品牌形象的重要性吗？为什么同样做搜索引擎的谷歌不这样做？难道中国人的山寨本事百度不会？不要告诉我是因为垄断？@_@~~~PS：似乎关于百度的最初是因为这个问题中国内地最值得敬佩的信息技术公司是哪一家？ - 互联网而冒出来的这个问题我一定要吐槽！！之前我还觉得百度强制全家桶都是自己不小心才会中招的，现在觉得我简直too young too naive，对我这种审美残废来讲，做PPT，做简历都是用百度搜索下然后下个模板来做的，昨天在百度 老老实实输入 ”PPT 模板“ 出来了搜索结果，大家也都知道，这么搜很多钓鱼网站什么的，是需要小心选择的否则很容易下载下来不知道什么东西，但是我看到第一个是 出来了搜索结果，大家也都知道，这么搜很多钓鱼网站什么的，是需要小心选择的否则很容易下载下来不知道什么东西，但是我看到第一个是 http://baidu.com的后缀，顿时觉得放心了很多，虽然前面是anquan.略诡异，但是百度毕竟是大公司，总不会是假的，（另外之前用过百度那个乔布简历挺不错的，以为是类似的。）放心的点进去。里面是这样的不愧是大公司有木有，看起来很简洁，感觉质量不错，不过为什么只有一个立即下载呢？我思考了下，可能这个是这个软件里面的一个功能吧，然后我很果断的点了下载。后续估计大家都懂了，然后我就有了一个可爱的全家桶，但是重要的是里面根本没找到有PPT模板可以下！！！顿时觉得自己的智商降低了有木有！！！最郁闷的是，我实验室的电脑用了三年（实验室的正版系统，全正版软件的电脑）从来没出现过问题，卸载百度卫士的时候居然卡死了！！！还是那种诡异的卡死！！bibibbibibibibib一直叫！最后安全模式进去强制删除搞定。百度一生黑！！！！现在全部改用Google！！！\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\突然想起来，想买张电影票，在百度上搜索澳门银河，真正的官网出现在第一页倒数第一个，前面的好多都是那种赌博网站，Google的话出现在正数第一个。（另外百度推广链接前二后三共五个，Google的话前一后一共两个） 这个问题想想我应该能说两句个人经历。怕话题跑偏了，又因专业小众，圈子太窄，匿了。答主本硕毕业于国内高校排名前二某一所，人机交互专业，本科和硕士两次应聘百度实习，两次被耍。答主也是十足缺心眼，被同一个石头绊了两次。话说第一次应聘是2009年寒假前投了百度地图交互界面设计的实习申请。那时的地图产品还极为粗糙，和网页搜索差不太多。寒假答主在外地的老家，因为身体原因去省城复查，接到了百度的电话，要求电话面试。答主因为在赶往医院的公交车上，简单答了几个技术问题，解释了现状，申请两天后再电话面试。两天后答主回到家里，接到了第二次电话面试，持续约一小时（北京号接听漫游啊漫游…π_π）对方对我的面试回答很感兴趣，遂要求答主将对产品的改进设计意见一天内以文档形式提交，做为“加试笔试”。答主欣喜异常，觉得给了附加题应该是affirmative的意思吧，表现不好还没有附加题呢╯▂╰后来才知道，图样图森破！答主认认真真将产品改进细节画了图做了解释，详详细细二十多页。提交之后，再无回应…都不知面试和接收我笔试的人态度竟会如此差异。打电话回去，接电话的（貌似不是原来的人）答复：部门竟然没有招聘实习生的计划！！！！！！！直到约四个月后，百度地图的新版产品竟与我当时提交的设计报告高度相似，连颜色都高度相似。为避免主观判断，答主这里只使用高度相似来描述。怒气之下向导师控诉，导师的导师是人机交互界的超级大拿，百度不少中层是他曾经学生，也是导师的师姐师妹师兄师弟。通过导师的师妹（供职于百度另一部门），了解到百度数个部门都有这样以“招聘”实习生的名义“借鉴”一下设计的现象。导师的导师对比了我的报告和地图产品最新改进版，说可以尝试起诉侵权。而答主彼时大四学生，想都没想过打官司，听到起诉自己先吓尿了，学生狗最终反而劝师祖息事宁人。现在想来，至少应该站出来保护自己的IP啊。话说第二次，答主研一结束的暑假又在撒网申实习，又接到百度某一款搜索产品时序呈现实习的面试通知（鉴于这次受伤较轻，就不点产品了）。答主好了伤疤忘了疼地犯贱，又去应聘了，总以为企业在成长，法制在健全。这次是去上地百度现场面试，一位严肃微胖的大姐面试我，拿着简历一条一条问我参与过的项目细节。之后又谈谈搜索结果时序排序的呈现，问我有什么建议。不过答主有所保留，只面试不写分析材料。没想到这次如出一辙，没有下文，打回去告诉我不招实习生。总之事后几个月发现该产品新版又“英雄所见略同”了。不过这次早有思想准备，不再图森破向导师告状，而是一边自哂在同一个地方跌倒两次，一边找下一家实习。最终暑假在IBM蓝色之路实习，很nice的两个月。在IBM钻石大厦有一面专利墙，上面列举了好多IBM发明专利，不少是申请了却没使用，应该是为今后的发展铺砖的。对比看来（当然相信百度也有不少专利），对待IP的态度应该是大相径庭。结论：胸怀决定眼界，眼界决定发展。胸怀不够，眼界短浅，难以有所发展。以上，答主就事论事，只谈过去，未谈现在。毕竟那是2009年的事情，也许、也希望现在早已从制度上、流程上封住了这个问题，也祝福百度能更好地发展吧，毕竟除了用它你也没太多的选择。某企鹅除外。以上是回答问题的原文。————我是分割线—————————————我也是分割线————————以下是答主看了评论留言之后想说的话：评论真是个大千世界。支持的就不提了，很感谢支持知识产权保护。反对的呢，有质疑的，有直接否认的，有觉得“借鉴”无所谓的，也有直接爆粗骂人的（后来已删除）。怎么说呢，答主自正式工作起就一直从事与百度、与地图产品没有任何利益关系、没有任何利益冲突的职业，答主可以保证这件事情是真实的，没有专门黑百度的意义和必要性，其实答主现在还是常常用百度产品-_-||多余的答主就没必要强调了。事情已经过去6年了，现在争论没有意义，再有人骂人就更不是我回帖的初衷了。因此，此帖评论关闭。质疑的人里有三类有必要说一下。第一类，百度的攻城狮，立刻玻璃心，评论里几乎都异口同声义愤填膺说不可能，而不先去做调查。真的没有听到负面评价去调研、去改进这点心胸吗？贵司自2009年起就是完美的吗？不做调查立刻就不承认这样合适吗？什么不背KPI啦，什么实习生不占名额啦，什么面试只可能是人力资源的人啦，等等等等，好多理由。心情可以理解，不过答主就不一一回复了。答主只说，这是2009年亲身经历的事实。至于为什么出现这样的情况，答主当年同样百思不得其解。答主倒觉得百度攻城狮更有资源和渠道去调查了解一下当年的情况，问问当年的同事，问问原来的领导，也许都有些发现和思考。你非要问2009年的学生狗答主，答主自己都懵了，能给出原因吗？至于现在，这事早已跟答主没有半毛钱关系，你找到答案解答你自己就好，我已经不用再知道。你相信了这件事情，我也不会因此去找百度赔偿。你不信，我反正也不会再次上当。人人都有自己的判断，所以，你信不信，我真的不care。至于贵司某个被其他评论者质疑就爆粗口的攻城狮，只会用行动更加佐证了贵司的心胸。当然你最终删除了粗口的评论，答主也很感谢你这一举动，给你点个赞，说明贵司和你都在发展进步。第二类，说答主编故事的，答主只能说：呵呵。不好意思，答主没有义务、没有必要、没有精力、没有兴趣花这么长时间编一个这么长的故事取悦你，还免费给你看。答主一不是雷锋，二不是秦桧。你信了答主也不受益，你不信啊，呵呵，答主更不care。第三类，有人说没听说过top2学校有人机交互专业的，因此判断这两所学校就没有设这个专业。这个逻辑很奇怪：你没有听说过的就不存在吗？？？我闭上眼睛就是天黑？你是阿杜吗？唯心论吗？你没听过，不能证明不存在，只能证明你不了解。不了解并不丢人，虽然不愿意不耻下问，也应该去百度一下再下结论（请原谅我又安利了一下贵司），不要闭目塞听啊，既然这么支持百度，那就要用好百度这个工具啊孩子。温馨提示：两所学校分别有人因与工效学研究所、人机交互与多媒体实验室，相信不难百度的。以上，欲质疑者请各取所需，恕不一一作答了，避免无意义的争论和粗口，因此关闭评论，因为确实觉得这事已过去很久，时过境迁，不值得争论什么了，你也改变不了过去。对于即将参加实习的学生，希望你看了以后，能有点经验和警觉，这就达到了我回帖的效果。如果“借鉴”这样的现象已经不存在，就像某司攻城狮排出的几文大钱：百度又不穷、实习不背KPI、不占HC指标等等，那答主更高兴，说明贵司发展了进步了完善了，已经形成了尊重IP的氛围和完善的制度，这是大快人心的事情，那值得向贵司祝贺。至于非学生的阅读者，你信与不信，其实无论对你还是对答主都不会再受益或受害，难道不是吗。答主最后再说一遍：亲身经历（不是朋友、不是同学、不是三姑家二狗子的经历哦，是答主亲身经历）。 垂死挣扎.百度在BAT中已经被远远落下，最先倒下的应该就是百度。百度产品做了很多，却找不到变现途径。中国最大的两家O2O公司美团和大众点评即将合并。受此影响，百度在美国股市的股价下跌3.4%。由于盈利前景不明，今年以来百度市值已缩水超过1/3。移动广告利润率低下的导致窘境越来越明显。百度还可能完全退出美国股市。本来就不要脸，现在就开始搞..脸部大甩卖了。看看这张表吧，不说了。看看这张表吧，不说了。百度最让人恶心的还是医疗行业的竞价，这个占据了百度几乎6成的总利润，但是给消费者带来的却是一家又一家的坑爹医院，别说中国医疗市场的混乱和百度无关。现在又和莆田系闹翻了。百度是真急了。所以你看百度都干了什么：小度筷搜之类的莫名其妙的噱头试图赢得市场信心；把贴吧，百科弄满了广告会员，甚至不惜搜索也弄成屎，还有全家桶这个东西我就不说什么了大家都懂，这些恶心的“作恶”就是为了找到盈利点，也就是为了赚钱不惜一切了。然而并没有什么卵用，百度还是只有不断被蚕食的搜索而已，业绩和展望都不及时长预期。其他方面基本毫无建树，盈利的更是没有，市值估计还会接着跳。百度云这样吸引用户不盈利的产品都开始搞会员，最后的良心也药丸了。百度没了搜索就一无所有了。现在还有36狗什么的以及浏览器入口的虎视眈眈，百度就只能这么着急的作恶了。总之，百度每次做恶，就是像大家宣告又为自己的坟墓盖土了。在这里衷心希望百度继续保持失利，咱也就看着百度继续作，祝他早死不超生咯，毕竟善恶到头必有报，有生之年肯定能看见百度的覆灭的。本来搜索市场地位就来的不齿，作恶多端的百度，死有余辜。当然，百度并不会马上死掉，毕竟用户基数大，只会慢慢淘汰掉。不过，你死的那一天，我会是这个表情的BTW，BTW，哦对了，百度大炮git事件用作恶来说简直太轻了。感谢有些人提供的友善度，让我的生活都精彩了呢：） KPIKPIKPI 百度压榨代理商，通过高压业绩考核，让代理商一直亏本开发业务，等把市场做起来了，就开始换代理，销售沉淀了n多客户，留下一点续费客户，最后都要靠续费客户盈利。销售都是亏本的。那么新代理接手就可以盈利。当然，换代理除了新代理收益，还有百度的销售区域经理，上次看新闻好像说陈侦锋被抓了，当初就负责浙江。金华地区的代理就有换了4次了，先是义乌的2家网络公司，我就是第二家代理，算总代是第一家。做了3年，开始盈利了就被撤了。后来是杭州磐石，没几年又撤了，后来是河南的一家公司做金华的总代理。现在不知道换过没，没关注。一个没有道德的公司可以迅速做大，但也做不久，百度迟早灭亡，或许还能蹦哒10年。补充一点百度赚钱门道，大部分靠帮助骗子赚钱。开始是手机铃声，免费下载手机铃声，每天点击费几万，实际上是扣15元一个月。医院就不说了，医院占了30%左右的业绩。北京一家医院亲自做代理商，07年就几千万一年。后来还有彩票，六合彩，彩票不知道骗了多少人，新闻经常看到被骗几十万的。如何通过彩票骗人就不一一叙说了。另外还有木马，如果搜索每个软件有人在推广，肯定是木马的。百度一直是骗子首选，中国骗子行业壮大得感谢百度。________时至今日2015-11-01，时时彩还在推广。 ////////////////////不得不说，这次百度被爆出出售“血友吧”这个其实对百度来说很常见。经常干这种事情，很多贴吧，你要给钱，都可以给你吧主。之前游戏的“舰娘”我记得就被国内的游戏运营商买过，然后用来推广自己的游戏。只是这次百度被曝出来了。大众对这个无法忍受的原因就是吃相难看。别的互联网公司即使耍流氓手段，也只是谋财，百度这是要害命啊。对比一下刚刚庭审的“快播案”，不得不让人感叹中国互联网行业的混乱。一个只是涉嫌“淫秽”视频的软件，CEO就被抓了，还被人民日报，新华社等各大媒体轮番批斗。结果百度出来“害命”，居然什么惩罚都没有，百度只是象征性的发个公告，丝毫没有道歉的意思。对互联网行业的监督者，真是大写的一个呵呵。在这种的监督者监督下，诞生百度这样的奇葩，简直就是水到渠成，自然而然的事。百度和“相关部门”真是强强联手的好伙伴。//////////////////原文////////很简单。百度从一开始就是恶的，只是一开始他风光无限，虽然大家厌恶他，但是也对他没办法。但是它现在被一开始自己造的孽害惨了，大家终于可以充分的嘲笑他了。百度上市，市值贵为中国互联网第一，风光无限。所以虽然它是恶的，但是你对他毫无办法。但是随着移动网络的风潮来临。百度在移动市场中明显迷失了方向，并不能推出一款真正的扛鼎之作。随着腾讯有了微信市值怒涨一倍，阿里美国上市，直接市值超过两倍。百度明显急了。为了给华尔街的那群投资者信心，为了推高市值，它必须要增强自己在移动市场的利润和维持高增长率。所以开始丧心病狂的投广告，恶意推送。李彦宏不知道这样是饮鸩止渴么？知道。但是他没办法。他不这样做，百度倒下得更快。百度一直在挣扎，并希望在挣扎的这段时间，能够找到一款能够奠定其在移动时代地位的应用。当年巨资收购的手机助手，糯米团等等。这些都可以显示出百度的饥渴。但是很可惜，也很可幸，他并没有找到。然后今年被ZF逼着，攻击了Github，引起了外国媒体的关注，恶化了他在美国投资者心中的印象分。他这个“中国Google”看上去和GFW一丘之貉，再加上Baidu在移动时代一直没有太大的作为，这个事件已经成为了压垮Baidu市值的最后的一根稻草。终于，百度帝国轰然萧条，市值一路走低。大家终于可以嘲笑他了。从一开始中国网民使用搜索引擎的时候，因为那个时候网民还少，几乎都是IT相关人士或者在国外用过Google的人，所以那个时候，在中国，其实大部分人用的是Google美国的搜索，当然，这个时候Google没有在中国的服务器。百度从一开始，就是以作MP3搜索发展的，那个时候为了发展，就联合了ZF，让网民随机不能访问Google，这样的不稳定的服务，自然导致越来越多的网民使用Baidu。这件事持续几年，逼迫Google来中国建设分公司才算是一个完结。那个时候百度已经养成了中国人的用户习惯，然而即使是这样。Google进入中国没多久之后，沉寂了一段时间后，突然爆发，一路平推，市场占有率增长的越来越快，到后来都到30%了，按照当年的势头，超过Baidu不过是一两年之内的事，然后那个时候，突然因为具有中国特色的原因，Google就又被逼着离开了中国。所以你看他本来就是恶的，和ZF联合干了很多超越商业竞争范畴内的手段和合作，靠着这样打下来的江山。终于在今年被ZF逼着做出了最后的自杀行为，扣动了指向自己的手枪的扳机。 直到我遇到了百度，才发现360其实挺良心的因为雷电os的事情，我收回后半句话… 一点利益？躺着就能来千亿的广告收入是一点利益？百度这样做，主要是垄断地位加自身缺钱。百度砸钱做了无数失败的产品，百度很多部门做一半就不做了，一堆又一堆产品却没有一个出彩的，到头来依然靠着老本支撑，百度能不着急？经济形势不好的这几年，投放的广告并不稳定，百度和代理压力都很大，所以百度想了各种卖产品变现的方法，比如卖贴吧就是其一。百度的大部分问题在于，互联网行业缺监管，为什么假药没人查，为什么各种不靠谱p2p平台没人监管，现在投放在百度只是因为百度流量最大，等百度倒下，这些会马上投入到下一个里面。无论是360，搜狗还是神马，资本本身就是逐利的。现在其他的搜索里面广告少，只是因为市场占有率低，只要稍微高一些，他们马上干同样的事。360，搜狗，神马搜索很多高层都是前百度员工，而且目前他们也正在加紧做各种推广广告，随着百度衰落，其他的推广广告会更多的占领其他的搜索。相信在野党本身就是个可笑的事。百度以前在野党的时候，多少人为之宣传呢？现在其他搜索尽可以抹黑百度趁机占据市场份额，那之后呢？谁又能拍着胸脯说自己不走百度的老路。你说医疗坑人，那各个搜索上的p2p呢？前者是谋财害命后者就不是吗？国家不整顿这些背后的行业，就不能破坏毒瘤生长需要的营养。另外，推荐大家用谷歌浏览器，配合几个插件，可以屏蔽所有的广告，屏蔽百度网盟很有效。 论盈利，相比于AT，B实在不是一个量级的。T家的QQ和微信分别是互联网和移动互联网的入口和通行证，外加“用钱创造快乐”的网游，盈利能力爆表。A家直接作用于经济社会商品流通，每天手里天文数字的金钱流动。网易同样也是网游赚的钵满盆盈。360有企业安全市场。小米手机和百货卖的都是真金白银。JD虽然还在烧钱，但是自有物流已经基本搭建完善了，接下来不出意外也会有不错的盈利。B家呢？B家只有搜索了。十多年过去了，百度的收入依然极大的依赖广告。面对国内搜索市场的饱和和竞争对手一个一个的出现，百度为了保持利润的增长，只能通过不断的损害用户体验来增加利润。而且搜索的工具性决定了相比于社交和电商来说，用户粘性更差。一旦谷歌脑子抽了决定接受TG的指导，那么百度的好日子可能也就到头了。然而Google的收入也是极大地依赖广告，甚至依赖程度更高于百度。但是相比于百度，Google面对的是全球市场，市场比百度要大太多了。而且Google手里还握有Android没有变现。也就是说百度要想改变现在的状态，出路是两条，第一条就是在全球市场和谷歌刚正面，而不仅仅是守着国内一亩三分地。然而从百度半年财报来看，的确在国际市场上取得了一定的成绩，不过翻墙出去看也就知道了，百度把国内的优良作风也带给了国际友人，虽然有所收敛，但是天真无邪的国外网民显然是没有国内网民这样的忍耐力。另一条就是走出一条新的盈利道路，最好是高现金流的盈利道路。百度选择了O2O。其实相比于做其他的业务，O2O其实挺适合百度。百度LBS起家很早，加上本身大数据优势，都可以对O2O带来有效的补充。虽说O2O现在前景很不明朗，百度进场已经有些迟了，当年O2O还没有这么红海的时候手握糯米毫无作为，现在只能靠砸钱开始了。单纯的国内用户告诉你什么是最有效的运营，就是砸钱。这270亿是一剂大补药，百度外卖从被美团饿了么抛在身后到迎头赶上只用了几个月的时间。但是美团和大众点评的合并是给百度糯米砸了一脑袋包，垂直领域老大和老二的合并虽然让糯米全年KPI（做到行业第二）提前完成，但是也意味着糯米在团购领域已经很难有大的作为了。好消息是百度外卖在搭建自有物流，关注过京东发展的人都知道自有物流对于京东的发展起到了多么大的作用。然而坏处也是有的，自有物流完全就是个坑，想想仅百度外卖南京，到年底前就要有700+送餐员，何况是全国。这个坑，熬过去了，那就是通向成功的垫脚石，但是这么大的坑，饶是百度，也要够呛。一旦熬过去，O2O做了起来，百度依然会是BAT一员，甚至天真的想一想，搜索部门由于没有那么高的盈利压力，用户体验说不定会好一点。但是一旦熬不过去，百度将会永远告别第一梯队，沦落为一个二流的互联网企业。更蛋疼的是，百度直接面对的是美国投资人，米帝对于O2O是很不感冒的，高昂的人工带来实在不发达的线下服务业，米帝O2O的基础都没有，米帝的土豪们也很难理解百度对于O2O的执着。百度今年市值甩掉三分之一，很大一部分也是因为这个原因。百度甩掉亏钱的驼厂，内部清理人事解决成本等这一系列举措都是要做给投资人看的。大象总是很难转身，错过了移动互联网的百度，只能将宝押在O2O上。平心而论，面对美大和一众小玩家，百度并非没有胜算。但是O2O本身就是一条没有石头的河流，百度能不能靠O2O翻身，一切还是未知数。 1.我网站挂过百度联盟的广告，挂了有小三年吧，有一天被人刷低级流量，当日被百度联盟封禁。这流量有多低级呢，就是清空cookie，IP都不换，造成网址直接访问流量高，低IP多访客，看后台点击数据没异常，就被百度封禁了。封禁后你联系他们多次客服，他们的回复就是复制黏贴。一个多月后申请解封，解封了。钱都没了，钱到哪去了？2.百度联盟在他们贴吧现在几乎一两天就发个解封公告，我就很好奇，如果都是作弊的，你解封他们干嘛？他们不是市场的搅屎棍吗。如果觉得这些账号是无辜的，你前期又封他们干嘛？就为了无偿收取人家一个多月的广告费？别人白送钱给你了，还等你一两个月，你继续装大爷。3.百度联盟偶尔会不要脸的发布公告说举报恶意流量、色情广告、作弊的网站是有奖励的，偶尔也会不要脸的说我们发布了多少的奖励哦，但我的经验是，你举报后，他有没自动回复我都忘记了。我非常不理解的，他这个公告为什么不告诉他们的广告商有这个举报奖励，要知道，这些广告商是最容易发现哪些网站流量有问题的。（我就这个问题，问过负责我们公司百度网盟的客服，客服的回答是没有这种奖励的。）4.12的问题和3的问题好像是有矛盾的，其实没有，百度网盟确实存在大量垃圾流量作弊的网站，但他们的封禁的也有无辜的网站，只是那些垃圾流量的网站大概已经多到了他们都不敢相信他们的“合作伙伴”。5.我们公司有做竞价，其中有几家做我们的品牌词，并且还存在自动跳转，这是百度官方直接明言说不允许的，负责我们公司竞价的百度代理商的客服帮我投诉了一次没投诉上，建议我直接打他们的官方客服电话。我打了，人家客服告诉我要录视屏发给他。我说，你们直接看不就行吗，人家不干非要我录视屏。末了还问我一句，你这个视屏能不能在今天发过来，我说不确定。结果，丫居然回复，我们已经快下班了（当时大概下午三点），你如果不能在今天下午发过来，我就不帮你记录了云云。后面我邮件发过去了，一个自动回复都不给我！！6.如果你们留意过百度系的网站，譬如百度贴吧，你可能会发现它们有些广告的右下角的标志是V，这是一家上海聚效XX的公司，跟360的关系非常密切，360投资了他们，并且在360投放的网盟广告是通过聚效投放的，也就是说百度为了钱，连360的广告都接下来了，你们感受下。7.百度网盟现在经常会有些色情系的广告，我也不知道究竟是百度为了钱呢，还是因为百度体制、技术不给力，无法区分出这种广告。8.上述说了那么多好像和百度做恶的原因没有关系。其实是有很明了的关系。你们想想啊，上面说的基本都是百度直接能赚钱的业务，对于给他们钱的广告商，帮他们赚钱的流量主，百度都是这种态度了，而你们这些用户！全没跟你们要钱？居然还敢说我大百度的不对。9.李彦宏之前有一段很长的时间说什么要重视移动流量助力移动站之类的话，然后百度搞了个siteapp，免费帮你的PC站适配成移动站和app哦，还可以帮你赚钱哦！！然后很多中小站长弄了吧，结果是...屎一般的匹配机制...这个siteapp现在还存在，应该是13之后功能机制就没更新了吧。不过广告位广告机制各种持续更新哦。10.你们觉得百度在做恶，但关键是是人家百度从来不觉得自己是在做恶而是在行善啊！！ 明明问的是“百度做恶的原因有哪些”，好多答案都在吐槽“百度做了哪些恶”，还得了不少赞……言归正传。楼上 @ytytytyt 、 @punk lee 、 @志宏hit 的答案已经比较齐全了，概括起来，主要就是  1）在搜索引擎市场缺乏竞争对手，重心已从赢取用户转向全面商业化 和 2）百度在移动互联网时代掉队，股东压力和资金需求使吃相愈发难看这两点。不过，不久前国外的一篇报道，也为我对这个问题的理解提供了一个全新的角度。文章链接1 in 5 kids believe search engine results are always true，其部分内容节选如下：In addition to the one in five (19%) 12-15 year olds who believe search engine results must be true.在12至15岁的儿童中，有19%的人相信，搜索引擎给出的结果一定是正确的。Despite being distinguished with an orange box containing the word “ad,” only 16% of 8-11 year olds and 31% of 12-15 year olds could correctly identify sponsored ads in search results.虽然广告链接旁有着一个橙色的、注明“广告”字样的方框，但只有16%的8-11岁儿童和31%的12-15岁儿童能将它们和搜索结果区分开来。Just 60% of adults say that “some websites will be accurate or unbiased and some won’t be.”只有60%的成年人能意识到，“并不是所有网站都是精确、公正的信息来源”。Another 23% of adults say information returned in search engine results will be true and unbiased.还有23%的成年人认为，搜索引擎给出的结果一定是正确、公正的。这些数字来自于对英国民众的调查结果。我们有理由相信，国人在这几项上的表现也会与他们差不多，甚至可能更差。搜索引擎已成为获取知识和信息的重要途径。在享受敲敲键盘、动动手指就能获取答案的便利时，人们很容易就忘记，搜索结果并不是完全准确、公正、值得信赖的。我们现在仍然活在一个民智未完全开化的时代，搜索引擎所具有的这种话语权是极其惊人的，因此，其操纵搜索结果所能产生的利益也是远远超乎人们想象的。How Google's Search Rankings Could Manipulate Elections and End Democracy 这篇文章指出，理论上，Google对搜索结果的排序稍加修改，就能改变美国总统大选的结果。百度可能还掀不起这么大的风浪，但也有非常多的人愿意出高价来让自己的站点出现在搜索结果中。据称，部分美容整形的关键字，甚至能够卖出单次点击999元的高价（医疗广告占百度收入三分之一 单次点击999莆田系怒撕逼） 。搜索引擎的吸金能力，由此可见一斑。不得不承认，如此巨大的利益面前，要想坚持守住内心的良知，难度确实非常之大。然而，这并不妨碍我鄙夷、唾弃百度的许多作风。 百度牺牲自己来充分证明中国市场需要国外公司来竞争，这是百度现在唯一的贡献 去年12月，百度在我们bbs招实习，招安卓和网站。我当时重病，投的安卓，闵大荒过去三小时，面两小时，一直问我网站经历。最后，1.我:"你们有招安卓吗？"面试官:"(?_?)"我:"..."2.我:"这是我这周做的一个安卓的stopwatch..."面试官:"恩，不过我想问你，你写过JAVA吗？"我:"..."您多虑了，我这辈子，并没有用过NDK。 我觉得楼主的问题应该是。百度为啥总是亏本的在作恶（各种透支自己的信誉，却和得到的不成正比）1.不做恶的公司是不存在的。本来公司就是在逐利的，即使天天标榜不做恶谷歌也不干净（看看棱镜门，再看看乔布斯对谷歌有多悬念）2.作恶的成本和回报要成正比。当年360火拼腾讯，可以说作恶吧，你可以鄙视360。但对360来说这是值得的，即使背点骂名360也在所不惜。3.百度呢，企业文化，简单点说管理有问题，以至于总在亏本的做恶。这里举个简单的例子-全家桶。不需要的软件被强制装进去有什么结果呢？大部分会被卸掉！！甚至因为这种强制安装，本来需求的那个也会被卸掉。 这是亏本的买卖啊，为啥百度会做？因为这一装一卸装机量数据刷上去了，某个经理的业绩有了！！！  类似例子不计其数，百度贴吧已经被搞得完全没有体验可言，手机网页版居然自己废掉给app提高装机量。请问是app装机量重要？还是贴吧这个产品本身重要！！！  可以猜测百度体系里各种KPI考核只看数据，领导层根本不关注数据怎么来的，即使亏本透支了公司信誉也无所谓。这样的企业文化里才会有如此奇葩的做法。 活得长久和成功的产品、公司，一个共同的出发点是：生活中有这个问题，我能解决它。百度大部分产品的出发点是：这个很火，我能赚钱。#一个猜测# 记得很早以前，Google宣布退出中国时，我还高兴，丫的歪果仁终于赚不了咱们的钱了，结果现在蹭破头了的想用人家的软件，囧 谢邀，感觉邀请我答题的人充满了恶意的感觉..因为我回答一定会被吐槽发表下自己的看法1.恶的源头-不友善的逐利方式百度做的“恶”，主要体现在百度伤害用户体验的行为，其中备受吐槽的包括①：SEM搜索商业化推广——也就是备受诟病的“第一页都是广告，搜不到我想要的信息”在百度内部，这个叫做【凤巢系统】，是百度引以为傲的产品在百度搜索上输入“灯具照明”一词,可以发现,广告信息会出现在3个地方:一是搜索结果的右侧,罗列了整整一栏的广告；二是搜索结果的上方,共有3条广告；三是搜索结果的下方,也有3条广告。值得注意的是,上下方的广告信息都有不同的底色与搜索结果进行区分,而且标注了“推广链接”字样。这正是凤巢系统接管下百度搜索页面的改版结果。与之前竞价排名存在本质不同的是,凤巢系统没有再将广告信息与搜索结果混在一起,而是进行了区分和标注。其他的例如“百度贴吧空降吧主”“推送广告”其他的例如“百度贴吧空降吧主”“推送广告”这种方式可以理解为【流量变现】也就是“这么多人用百度搜索，我们还不多卖点广告吧浏览量转换为收入？”我记得2013年年会上，robin骄傲地当着全百度人去宣布“我们今年的广告利润，首次超越了央视”但没有意识到，这是转型移动互联网的一个隐患躺着赚钱赚太久了，站起来有点难。再追加说一点B和A,T的模式差别A掌握着互联网的商务运转平台，是一个运营趋向的生态体系，淘宝商满足自己盈利的前提是需要提供足够质量和服务的商品，对平台和用户双赢。T掌握着互联网最核心的一批IM用户，是产品趋向的生态体系，通过游戏，影音等增值服务，来满足用户同时盈利，所以虽然还是有很多人说T不要脸抄袭，垃圾游戏坑人，但是你不玩对你也没啥影响，玩儿T游戏的人也享受着付费带来的荣耀（答主行业初期就是一名游戏策划），一个愿打一个愿挨。B掌握的是互联网的流量入口，是技术趋向的生态体系，通过搜索引擎来锁定流量而非用户，通过流量变现来获取收益，相比做电商平台和做产品，这个方式是最容易的。不过，现在大百度内部也意识到了转型移动互联后的窘迫，现在的口号由“链接人与信息”变成了“链接人与服务”我们也要做产品向了，从近期百度的投资策略可以略窥一二收购糯米，联合百度地图做LBS（基于位置的服务）大力培养百度外卖，伸入O2O市场注资携程，引导携程合并去哪儿网2.恶的附庸——焦虑的业绩压迫看到很多人都在吐槽一点-百度全家桶也就是“我下了一个软件，一堆都来了”一张图表明说白了，是内部各部门关系盘根错节导致的为了快速完成kpi的行为说白了，是内部各部门关系盘根错节导致的为了快速完成kpi的行为比如：我是百度壁纸的负责人，我今年的KPI是年度装机量3000W那我第一件要去做的事情就是找到百度卫士，百度音乐，百度游戏等各个体系的头儿坐下来，喝杯小酒，商量一下“咱们联合推广吧”下载百度音乐的时候，推送下载百度壁纸那么下载百度壁纸的时候，我也打包你百度音乐这样大家就双赢了呵呵呵呵3.潜在的焦虑-科技股能支撑多久？大家知道，相比前几年百度在股市上的强势，现在已经落后了A和T一个身位，如下所示是因为这几年，百度的慢一步互联网转型，导致了每年百度的重点是通过“高科技概念”来抬高股价是因为这几年，百度的慢一步互联网转型，导致了每年百度的重点是通过“高科技概念”来抬高股价比如一系列“百度智能人脸识别”“百度智能飞行器”“百度概念自行车”可是高科技概念终归是概念，无法像A和T通过不停地产品迭代一路高歌猛进4.关于CEO robin“马云是什么人，做过英语老师，在m记打过工，在北京拜访官员跑业务，被各种部门踢皮球。马化腾是什么人，在深圳程序员起身，开小公司给政府做im软件，30万一套得卖，后来公司一直踽踽前行，一度差点被收购。robin是什么人，海外留学，华尔街取得了不菲成就，妻子家境显赫，跟政府接口最早。成功得最容易，最大的对手当年因为某些原因自动出局。robin也是一个非常自律的人，对技术充满情怀和梦想。这样一个偶像派，高大上的人，你让他去想战略去面向用户，讨好“屌丝”，太难为他最后的最后放一张贴吧的商务美女图，以减轻大家对于百度的怨念先写到这儿，如果大家觉得我的这些小观点有些许价值，那么，300赞再更新 没有竞争，在谷歌倒下后一家独大。原本很有前途的即刻搜索也在充分游说后被整黄了。(难怪邓姐说各位网民图样图森破)在正国级长官斗争中站队太子党，与团团伙伙旗下的媒体正面交锋，目前形势大好。在这种背景下，当然要四处惹事建立权威咯。内部各派系领导上位，也纷纷祭出损招来增加自己的话语权。算了，果断匿。 大早上的被这个刷屏，一小部分。自行体会。 工作关系，和百度打的交道比较多，我觉得百度作恶主要有以下原因1、移动互联网的到来，给百度带来市场压力     PC时代，BAT代表中国互联网的三座大山，百度连接信息，腾讯连接用户，阿里连接商品。这三座大山也一直想办法攻陷对手的阵地，比如说 腾讯做了拍拍和搜搜来打阿里和百度；百度也做了有啊以及空间尝试连接商品和用户；阿里也不低头，收购雅虎做搜索、做旺旺做社交。但是总的来说，都没有给对手造成致命的打击。为什么呐？互联网有一个先入为主的特点，除非你的产品比之前的体验好太多，才有可能追上，所以从这个方面来说基本不可能。     然后移动互联网来了，这是一场革命，之前PC端所有的用户行为都可能改变。但是这个改变尤其对于百度来说更为巨大：1、手机屏幕太小，用户输入文字比较麻烦；2、搜索结果的终端是千千万万的网站，很多网站还停留在PC端的展示形式，用手机浏览体验非常的差。3、用户习惯通过应用商店直接下载APP，而不是看网页。    针对这个变化，其实BAT三家都有压力，办法有2个：1、自我革命，在自有产品的优势巨大的情况下，顺应移动互联网的操作习惯重新修改产品，同时让用户慢慢习惯。2、收购移动互联的新秀，壮大自己的山头。针对第一个办法， 腾讯做了微信、阿里重新定义了支付宝手机支付打价格战。百度做了什么？ 做了一个 直达号！！！搞了一个大型发布会然后就没有然后了，前两者在踏踏实实做产品和运营，百度居然玩概念。 至于收购方面的动作这三大家都收获不少，在此不评。    然后到现在这个局面，百度移动互联网还只是延续PC端的产品，份额肯定不会大的，他就想乘腾讯和阿里做移动互联的情况下，大力捡取PC端残余的市场份额，利用全家桶等等方法。2、百度的原罪   百度起家的时候是在2001-2005年之间，期间用各种流氓插件锁定浏览器首页，百度助手不知道大家还记不记得。经此一役，奠定了市场地位。后来雅虎也想用这招，结果被周鸿祎自我革命做杀毒软件干掉了。    这三做大山起家的时候，或多或少的用了这些不文明的手段，但是那个时候中国互联网刚刚起步，网民心智也未开化，效果上还是不错的，但是10年之后的今天，百度居然还用这种手段，我觉的这是公司本质上是有问题的，一方面不看用户体验，另外一方面内心邪恶。 
百度全家桶都包含哪些产品？ 受到问题为什么有人说百度以一己之力全面降低了中国互联网体验？ - 科技百度在岗人士对于“百度全家桶”持什么看法？内部意见更多是赞同还是反对？ - 互联网启发提问！感谢！随便转，但百度员工不得使用本文任何的内容在这里附上生活小常识：如何彻底删除百度相关插件？：）第3次更新呵呵。 在这里@菜花蘑菇 ，你的XX回答让我深感不服，咱们愉快的聊聊天好不？我突然想到了贵司产品强制安装，恐吓用户。哦原来你不仅选择性无视反驳还把我给拉黑了，那么我放心了。0.除了百度卫士是完全不可防范的，其他几个都是作者自己去安装的，真是为了黑而黑。答主后面的图其实也可以想到，大部分是自己找来安装的。弹窗什么的是中国软件的通病。你猜那些认为ie就是互联网的小白和老人的电脑用完百度会变成什么样？他们会各种取消？认为大家都懂告诉你电脑有危险你不会点立即修复/升级...？你司的中心思想：啥？你没看见小勾？不会操作？AJ：你电脑姿势不强怪我咯？我可没听说过什么微软管家，谷歌卫士，啊逗比杀毒，要是用的话，请告诉我，我选择狗带。1.为了让你信服，我这次就直接正常下载了，没去点诱导性链接，全家桶还是来了，你给我分析分析？特地给你录了百度正常下载的实验还有，洗地工你好奇点不这勾勾会不会安装是不是？注意这里我已经我【和谐】这个提醒把钩钩去掉了！高速下载酷我音乐又蓝屏修复了一下又蓝屏修复了一下桌面上多了这四个IE变成这样IE变成这样软件多出这些软件多出这些看来你司精神得到了深刻体现，是在下输了看来你司精神得到了深刻体现，是在下输了2.恩，搜搜狗第一个出百度，点下载送全家桶。搜淘宝第一个出京东，这些行为都能说明贵司的推广系统很有节操，什么搜狗、360的的节操，更别提谷歌了，都赶不上贵司各种诱导、弹窗一句“啊呀，大家都怎么做”呵呵，BAT广告最多最恶心的不知道是哪家<猜猜：）>，QQ什么的比贵司贴吧的真是良心软件。3.百度输入法的确有32项权限，洗地大失败。百度输入法(com.baidu.input)_5.8.2.0_Android应用哦对了，贵司一开始就不干净哦，百度搜霸什么的用我说吗？附加题：解释一下全家桶自带干掉360功能：）————————————————————————————第2次更新为了各位的赞和这个答案刚刚实测百度全家桶，获得了外带全家桶一份，而且全家桶撕逼的很厉害，结局是用360全家桶都把把360干掉了。视频详情点这里实战百度全家桶——全家桶VS360题主你想获得全家桶请先到百度下一款知名国外软件再下载一款国内知名软件，最好是360家的，点高速下载，恭喜获得五味小吃桶再下载一款国内知名软件，最好是360家的，点高速下载，恭喜获得五味小吃桶话说高速下载想捆绑东西被百度杀毒拦截了2333话说高速下载想捆绑东西被百度杀毒拦截了2333再去百度搜搜蓝屏怎么办什么的哈哈哈哈哈哈哈再去百度搜搜蓝屏怎么办什么的哈哈哈哈哈哈哈你的电脑大概就是这样的了，恭喜获得外带全家桶（死机了，只能用这张图来表达我的怨念了23333）你的电脑大概就是这样的了，恭喜获得外带全家桶（死机了，只能用这张图来表达我的怨念了23333）等一段时间你的电脑就有更加丰盛的10人团享餐了233等一段时间你的电脑就有更加丰盛的10人团享餐了233结局是我想用360弄死全家桶，结果根本不行，看看这惨烈的撕逼现场233有人问我30人团享餐是怎么得出来的？过来我给你吃杯（cup）糕（cake）233333有人问我30人团享餐是怎么得出来的？过来我给你吃杯（cup）糕（cake）233333——————————五味小吃桶百度卫士+百度杀毒+hao123+橘子浏览器（小）1份+脑残页游2个外带全家桶百度安全套装（3个）+爱奇艺播放器+百度影音+百度日历+百度软件管理+百度壁纸+百度下载助手+页游5个特惠经典全家桶百度安全套装（3个）+桌面百度+爱奇艺播放器+百度影音+百度日历+百度软件管理+百度电脑专家+百度手机助手+百度阅读器+1刀999级页游5个10人团享餐10人团享餐百度卫士+百度杀毒+hao123+橘子浏览器+百度浏览器+百度拼音输入法+百度音乐+桌面百度+爱奇艺播放器+PPS+百度影音+百度日历+奇迹MU+百度软件管理+百度电脑专家+百度手机助手+百度阅读器+百度游戏大全+百度游戏加速+百度壁纸+百度下载助手+百度工具栏 app30人尊享全家桶手机百度+百度手机助手+百度浏览器+百度地图+ 百度魔图+hao123+百度新闻+百度贴吧+百度手机卫士+百度文库+百度导航+百度锁屏+百度知道+百度旅游+百度百科+百度输入法+百度一键root+百度宝宝知道+百度糯米+百度图片+百度阅读+百度翻译+百度魔拍+百度刷机+百度游戏+百度外卖+百度团购+百度日历+百度乐播+百度相机+百度贴吧青春版+百度理财+百度游戏大全+百度多酷棋牌+百度天眼+百度财富+百度医生+百度手柄+百度德州扑克+百度路淘+百度聚聚+百度滴答+百度钱包忘了说了，全家桶还自带干死360功能哦百度我【和谐】你【友善度】 我只想说，百度给你加全家桶已经到丧心病狂的地步了。       为什么给你安装垃圾软件？是想提高用户人数吧，我自诩每次中百度后总能马上删除，我有一次没事做，翻看硬盘的文件，妈的竟然抓出来好大一只百度杀毒，丫的根本没在安装列表里！       百度就是这样一个有情怀的公司，给你静默安装软件后，不弹出，不自启，有时还不显示在安装列表里，静静地看着你，跟着你，就为了你不经意的回眸，duang地一下吓死你，令人猝不及防。 ………………………………2015.10.08………………………………都1K+的赞了……真是没有想到……诚惶诚恐……谢谢各位……………………………………………………………………………………………我现在都是第一次用一台机器前，都在C盘新建一个“baidu”文件夹，然后设置禁止写入权限…………………………世界都安静了…………………………………………………………………2015.09.25更新……………………………………我的水平其实挺渣的，在这里献丑了…………还请大神指导……*首先，百度啊什么的都会安装在c盘的程序文件夹（Program File）中，我们先人一步，直接自己新建一个文件夹，想搞哪家就建哪家的程序文件夹，比如百度就是“baidu”，360就是“360”，腾讯就是“Tencent”等等………………adobe就算了，Acrobat是我的真爱！*首先，百度啊什么的都会安装在c盘的程序文件夹（Program File）中，我们先人一步，直接自己新建一个文件夹，想搞哪家就建哪家的程序文件夹，比如百度就是“baidu”，360就是“360”，腾讯就是“Tencent”等等………………adobe就算了，Acrobat是我的真爱！*新建后右键属性，安全选项卡，点红框里面的编辑。*上面的“组或用户名”红框，先选中一个，在下面的*上面的“组或用户名”红框，先选中一个，在下面的“写入”权限后面勾选“拒绝”。点击确定，一切搞定！说一个悲伤的故事：因为我水平渣，又比较懒，所以我把上面的红框里面所有的组全部设置了写入拒绝权限…………（捂脸）……………… 百度招了全国各大高校几乎最优秀的人才却开发了一坨人见人删的有些流氓性质的软件，也是醉了…… 我来补充一个爱奇艺的…随手传播笑能量 刚起床从豆瓣 - 打鸡血上看的，不转都对不起我笑出的眼泪 还有人给百度输入法洗地，呵呵。装完之后把其他输入法删掉，自己排到第一位，用户手动调回去都没用这一招，七八年前搜狗QQ耍烂了的流氓，百度还一直坚持。耍流氓都跟不上时代还处于贩卖黑奴水管西瓜刀的恶劣。要问怎么评价，还是那句话：中国互联网流氓的企业有很多，但触犯作恶底线的唯有百度一家。洗地的小伙子对这些平日里其实根本就不关注吧。有小朋友会说，“电脑版我不管啦，但手机版好用好用，良心之作啊”。很可爱，来来来，哥哥教你怎么看输入法流氓不流氓。各种弹窗新闻流氓的搜狗：夹缝中求生存的小厂：也被各种骂的腾讯：著名流氓360的：最后是最爱国最正义的民族企业百度：嗯，如果没有那么多权限，大概是打不了字吧，百度一切都是为用户着想。有些小朋宇看到这里可能要说：“哎呀！拿权限说事有说服力吗？我又不反恭反档，什么隐私你读去好啦。”嘿嘿，当然没有说服力啦！软件拿到了权限能干什么你哪里看得到，反正没什么计算机修养的你又不懂。果然应了那句话，百度凭一家之力，拖慢整个中国互联网的进步，努力保证着低素质国民的愚昧。2015年9月22日2015年11月14日：有知友发来私信说被抄袭了：为什么我们这么期待谷歌回归？因为百度实在太 TM 黑了…… - 笔戈科技 - 知乎专栏，虽然感觉没什么关系，但是必须要感谢有心人嘿嘿。 晒个钥匙链 昨天装了个爱奇艺，我勒个亲娘咧，到现在都没卸干净。 有谁可以把这个问题发给百度你老板看看吗？ 比较郁闷的是，我们出售的部分机器返修回来的原因居然是因为中了百度全家桶，系统都崩了-_-||，而我自己亲身经历则是用了一段时间的百度输入法，某天在我正在听歌的时候，百度全家桶整齐的出现在我的桌面上，我TM。。。。 --------------补充下～～～百度全家桶包括:百度杀毒，百度卫士，百度浏览器～～～当然这些都是存在会在用户不知情情况下安装的百度系软件 百毒你为什么不按常理出牌！！！ 百毒你为什么不按常理出牌！！！ 我有说过我上次去成都药材市场那边有个小宾馆里面的电脑是百度50人共享超级豪华全家桶嘛_(:з」∠)_那家伙，打开电脑 桌面都没加载好就开始弹 一刀999级，秒杀爆稀有装备，妹子找你聊天，寂寞少妇吧啦吧啦吧啦的窗口，关了一个又开一个关了一个又开一个，直接卡死，不敢乱动鼠标生怕主机直接炸了_(:з」∠)_最牛逼的是百度安全卫士百度杀毒不为所动，果然都是亲戚_(:з」∠)_花了我3个小时终于把安装在c盘的一刀99级等已经获取权限的Σ( ° △ °|||)︴垃圾网游删完后才发现这尼玛电脑有没有那些东西都是这么卡的有道理_(:з」∠)_后来我哥下了一个lol（没办法瘾大）选完英雄进入后就黑屏死机（当然这时候对于技术渣来说最好的解决办法是重启），重启后依旧这样（此处需要一万个呵呵呵）最后气的他使劲一拍桌子吓得楼下的前台iphone5s都掉了_(:з」∠)_你们自己体会一下百度豪华大礼包的力量 各位，注意审题！题主问的是百度全家桶包括哪些产品，请不要尽扯些自己的看法！百度全家桶我知道的包括：百度卫士百度工具栏百度浏览器百度输入法百度影音百度云个人看法：除了百度云，其他都别装了。。。后悔了别怪我提醒过你哦！ 额 因为百度我转mac了 如下是安卓APP百度贴吧的服务项 看百度这么流氓我就放心了…万一某天墙倒了，国内网民不会吃亏… 已经有许多人吐槽了百度全家桶了 我就不用再去吐槽了只用告诉大家一点防护的知识其实不信任百度的证书就可以了如果不会可以找bing搜索阻止百度自动安装 一年前，装了个百度卫士，正常用了两个月左右。问题来了，突然一天敲着代码，任务栏怎么多出了几个图标，回到桌面一看，尼玛怎么桌面多出了几个软件，我还清楚的记得有：百度杀毒、爱奇艺、百度影音。尼玛，果断再也不用百毒的软件了。 补充百度输入法的权限，真的是35个 以前还会百度找软件，现在都不敢点下载了。刚刚开始的时候不知道会自带东西，装完软件，发现桌面多了个hao123，爱奇艺pps，还有一个输入法，卸载的时候，开始菜单是没有卸载程序的快捷方式的，用系统自带的的卸载也找不到，只能从桌面快捷方式属性的地址去找软件，然后把整个软件删除，直接删还删不掉，说程序还在运行，最后用粉碎机干掉了。 
百度、腾讯和阿里内部的级别和薪资待遇是什么样的？ 级别和薪资待遇，除非身居其位，否则你不会知道；但是等你到那个位置知道了，却又不能说，至少不能在公开场合谈论。题主真是问了一个群众喜闻乐见却又讳莫如深的话题。别问我是怎么知道答案的，答主不是互联网猎头，答主正在做的事就是要用互联网产品100offer-高端人才招聘网站 挑战猎头，因为猎头不透明、不全面，还死贵。各个公司头衔名字都不一样，级别的数目也不一样；有些扁平，有些很多level慢慢升；有些薪水范围严格跟级别挂钩，有些薪水跟级别没绝对的关系。最近刚好整理了一份「互联网公司薪酬体系架构」内部资料，年底了，上年货，哦不，上部分干货。（P.S. 样本有限，有误请轻拍，欢迎评论交流 O(∩_∩)O~~）最近对阿里羡慕嫉妒恨的同学可不少，知乎上也开起了对阿里的批斗会--2014 年放弃阿里巴巴 offer 的人是否格外多？--个么，就重点先说说阿里吧！1. 举个栗子。校招不论，单说社招。想知道阿里内部级别和薪资待遇的题主，或许正面临offer选择，就像这位纠结阿里系offer的同学W：最近刚通过面试，但基本薪酬也是不升反小降。 级别只有P6+，连P7都没有，非常郁闷，打算拒绝算了。小本工作9年了，这算不算loser ？奇了怪了，阿里系的P6和P7的范围到底是多少？ 不过反过来说，阿里系面试还真是有点深度的，通过不易，但拿到这个级别总感觉是否自已混的太一般了。 郁闷。这样的纠结实在太常见了，都是工作好几年的老程序员了，好不容易动心跳个槽，猎头开始保证得好好的，怎么拿到offer的薪酬却不尽如人意？是自己能力不够，还是被HR/猎头忽悠？专心做技术的大都是心思单纯之人，却最容易吃亏。知己知彼方可百战不殆，看看对方的级别和待遇，谋定而后动，才能跳得更远，走得更稳。2. 先看阿里的级别定义：P序列=技术岗     M序列=管理岗阿里的非管理岗分为10级其中P6、P7、P8需求量最大，也是阿里占比最大的级别前面栗子中郁闷的W同学拿到了P6+的offer，正处于最庞大但又最尴尬的级别中段，至于为什么差一点儿没拿到P7，难道是HR在省招聘费？哦，江湖传言@Fenng是P7，@鬼脚七是P9，改日向我司 100offer-高端人才招聘网站 隔壁的P9求证。（踌躇满志的程序员可以看看：从P1到P7——我在淘宝这7年）3. 再看阿里的级别对应薪资：•阿里薪资结构：一般是12+1+3=16薪•阿里薪资结构：一般是12+1+3=16薪•年底的奖金为0-6个月薪资，90%人可拿到3个月•股票是工作满2年才能拿，第一次拿50%，4年能全部拿完说到股票，真是要普及下常识，别被忽悠了。股票是公司用来奖励员工忠诚度的，所以阿里分年限行权，想要离职套现真的是难。更不要高额的税收了，首先，归属要收高达45%的个税，然后得到的还是限制性股票，还不能马上卖呢。好不容易可以出售的时候，还得交20%股票增值部分的个人所得税哦！更重要的是，你必须先缴税，才能归属，缴税还必须用现金，不能sell to cover！So，拿的越多，先拿出的cash就越多，这里面的流动性风险你自己权衡吧。再说说级别分层和阿里类似的百度1. 百度的技术级别：百度有4万人，每年招聘应届生技术产品人员1000人左右，技术岗位级别和阿里类似，分为T序列12级，不赘述了，大概阿里的级别减1或2，就是百度的级别。•主要集中在T5/T6，升T7很困难，T7升T8更困难；T7以上一般就不做coding了•一般来说，在百度待3年能给到T5，很多人都等不到三年，原因下面说，社招过来的，一般是外面公司的技术骨干了•T10是技术总监，十个左右；T11是首席科学家；T12基本没见过。2. 再看百度薪资的大概范围：•百度薪资结构：月薪*14.6（12+0.6+2）,其他岗位月薪*14•T5以上为关键岗位，另外有股票、期权•T5、T6占比最大的级别，T8、T9占比最小•级别越高，每档之间的宽幅越大百度是一家业务定性，内部稳定，金字塔形的成熟公司。也就是说，大部分事情都是按部就班、驾轻就熟，所有人都比较轻松、稳定、舒服，尤其是对老员工而言。但是对于新员工来说，这意味着成长空间的极度压缩，机会少，上升慢。百度工资高，福利好，但是这么多年期权已经基本发光了，只有总监以上才有，几十股几百股就算多了。问题就来了，百度新老员工的期权数量太悬殊，据说到百度楼下停车场一看，开卡宴的都是老员工，开捷达的都是新员工，其实很多新员工的贡献比老员工大得多，但是收入反而倒挂，于是很多新人等不到3年就跳了。最后谈谈最南边的腾讯上海今天阳光明媚，周末下午打这么多字也是醉了，如果知友们有兴趣，明天再继续写写腾讯吧~先焖牛肉煮晚饭去咯~~~^_^~~~ 只看答案不关注答主的都是坏人哼╭(╯^╰)╮为了防止大家看不到更新，「鹅厂和BAT对比」 搬到了这个题目，请戳↓↓腾讯、百度内部的级别和薪资待遇是什么样的？ 说明：回复都看了，感谢大家指出错误。楼主中午和阿里百度的几位朋友核对了一下数据，对原文做了一些修正。再强调下，BAT都是几万人的大公司，每位员工的地域、部门、资历、年限都不同，所以薪酬福利差异是难以避免的，每个人的信息都有局限性，以上数据仅供参考。----- 知乎首发，如需转载，烦请私信联系 ----- 百度：T5是分水岭，晋升T6难，再往上晋升更难；关于薪酬，百度的薪酬与职级已经没“太多挂钩”，T4见过最高的23K,T5见过26K+股票；关于股票期权，T5给的可能性很小，很少见；T6不是全部都有；阿里(现在版本)：P7是分水岭，P6晋升到P7有一定难度；P7再往上走更难；关于薪酬，阿里的薪酬现金部分，和百度相比变化不大，现金部分与行业相比没优势；关于股票期权，上市前，P6给期权(P6-2000,P7-3000)；上市后，P6几乎不给了，P7的股票也降了；腾讯：接触不多...大概知道横向对比。关于楼上提到阿里的P级，曾经的阿里P级，与如今的P级不一样，当年是小P居多， ..PS:以上个人观点，难免存在小错，请轻喷。新浪HR一枚，与以上无利益相关。 一图胜千言。图是之前从别人那里得来的，忘了具体出处了：） 根据评论中，目前图中有两个问题：1. 百度T6不是架构师；2. 优酷土豆全员配股。感谢 @张彪 @曾祥能 的评论。 没有太大可比性。。。三巨头的薪资其实现在在整个互联网环境已经没太大竞争力，无非就是大公司光环了，对应届生可能还有点吸引力，对多年经验的、想跳槽的程序猿、来说，你要的不是钱，对不对，而是突破眼前发展的瓶颈，做一些更多的挑战。仍然做个比较吧：从整体情况看，土豪程度：阿里>腾讯>百度（不包含股票）【样本分析不够，有知友指出阿里更土豪，故做此修改；但其实我想说，真的到中高层了，企鹅公司还是给的很丰厚的，哈哈】地域：阿里>腾讯>百度机会与城战：均等，都是大公司，都是一个萝卜一个坑，资源有限，成长有限技术性：百度>阿里>腾讯个人评价：1.阿里上市后，招人就很没节操了，明明只有P6的能力，偏要给到P7的title，这样招人相对容易，而且候选人相对心里满意~【注意，P7的title，但给到对应的薪资还是在P6+，因为P6+的薪资可能和P7-的薪资是有重叠的】2.有几个阿里出来的朋友（P7、P8），提到新进来的很多P7，嘴上功夫厉害，动手能力了了（和当年冯大辉那些P7不可比拟），而那些本来P6的人，反反复复Pre不上去，所以其实内部怨气很重；内部环境恶劣，各种挤压和权斗，分派别，也影响到他们这些真的想做事做产品做技术的人，最后没办法，选择出来创业或者去到创业团队，感受阿里曾经也有的创业氛围。3.相比之下，腾讯的人还是很稳定的，小马哥给钱还算是仗义的，尤其中高层，不太会动，但这样有一点弊端就是，上面的人不动，下面的人发展空间就有限，所以实际情况就是：铁打的营盘流水的兵4.百度有一点大家都是知道的，就是李彦宏太小气！低Level的人不给股票或给的相当少，所以百度的人跳槽还是蛮厉害，真要说挖人，百度的人是最好挖的。5.最后跟大家说一声，相信部分人也有了解，如果是为钱，可以去平安健康什么网络吧，人傻钱多速去的节奏，但不得不提醒，平安本身没啥互联网基因，按照他们这招人纯靠砸钱挖了很多人，包括阿里整个team挖走等等，搞了一年多也没啥令人瞩目的产品出现，这公司也就撑1~2年吧，啧啧。。。结论：别去BAT啦，去创业团队吧，B或C轮公司最适合，理由：快速成长+大量期权+各种挑战，B轮/C轮公司绝大部分的命运就是被收购or上市，那么，拥有大量期权的你，怎么也能分到一笔可观的钱~~~感觉和题主的问题不太搭边，嘿嘿，纯属自己发挥~ 根据 @周萌萌的回答简单整理了一个图，灰色为人数最多的层级，红色表示自我评价。等我进去了验证一下。..........等我好消息。------------5月28更新------------没有去BAT，机缘巧合来了去哪儿 腾讯的岗位是从1级到5级，每一级分为基础，普通，专业三等；比如PM，最低等为P1-1，一般是实习生，正式一般从P1-2或P1-3开始；P1叫做助理产品经理，P2是产品经理，P3是高级产品经理，P4是专家级产品经理，P5忘了，也没见过。。。一般产品岗每档之间差距可以在几千块，越高跨度越大；而市场族如客服，进公司一般M1-1~M2-1都有可能，看工作经验和能力了，每一小等之间工资差距250，而M1-3到M2-1这样的大级升级是500，比较固定；出来一段时间了，记得不是太清楚了，有错得地方大家补充吧-------------------------------------------------------------------------------------------------------------小更一下，T5倒是见过，叫科学家。。。 百度>腾讯>阿里 今年年中百度没给股票 @周萌萌 周萌萌女士说的很不错，果然懂程序员，但是忽略了百度的其它情况。其实百度的薪资架构分成三条线，它也有P级序列，主要针对产品经理和产品运营人员，我们经常可以看到百度的运营叫自己产品运营和这个有一定的关系，另外一个序列是技术人员，也就是周萌萌的所说的T级。还有很奇葩的S级，即支持部门，级别和T级是一样的，只不过升级非常难，主要是公共、行政、渠道等等。至于第三条线是这样的，一般叫做M级。从一到五分成九级，有点像古代的官吏制度，正一品，从一品这种感觉。最低的是M1.1，至少是部门二把手了，李明远是M3.2，以前的汤和松都是这个级别，李彦宏是唯一的M5,其实从M3开始就有机会加入E——star，类似于阿里的合伙人会议，属于最高战略决策层。腾讯就不太清楚了。 呦吼，小土~~  来捧场了 15.11.24更新，现在工资税后7K到12K...前半年是实习工资。。。今年6月份转正了。百度摄影师。。搬砖狗，技术活，一个月4000-1.5K不等。。。今年刚毕业。。 看这工资比我们高的不多啊，我们十年左右工作经验的人一般是职员4级或5级，年薪30w往上吧。 看起来阿里还是很靠谱的吧 大公司压力大，小白进去镀金还是不错的，心老了嗨不起来了，还是找土豪公司混混日子比较好，轻松自在～ 
百度贴吧的运营模式是怎样的？ 百度贴吧具体的运营模式是什么样的？没有专人去引导发帖，全靠粉丝自主运营吗？像李毅吧这样的大吧，百度贴吧又是如何去运营，宣传，造势的呢？其他的bbs论坛有什么可以借鉴百度运营的模式呢？先上图，百度贴吧代运营公司的价目表：百度贴吧现在的运营模式是什么？一个用户之间可交流的、给百度交不少钱的微信公众号！为什么这么说？大家都知道百度现在分成了兴趣吧和企业吧，其实是分成了企业吧和暂时没有企业想要的吧。企业吧是什么？最低交每年三万块钱，完成认证，只要不是太大的吧，都能够保证认证企业拿到包括吧主在内的贴吧一切权限，同时能够自定义背景等，对贴吧做一些装饰。这样一个贴吧就从一个中立的兴趣论坛变成了企业的官方论坛，负面消息什么的自然也就没有了，呈现出来的都是企业想要给你看的。但是它又没有一般论坛的分板块结构，只有一个版面，主要信息靠置顶帖来发布，所以很像公众号。而且贴吧手机客户端还有推送功能：（这尼玛跟微信公众号有毛的区别？）（这尼玛跟微信公众号有毛的区别？）另外，这还是一个竞价平台只要愿意多给钱，就可以有很多活动和资源（详见上面价目表），简直为所欲为。比如最近的魅族在贴吧为魅蓝造势的活动：怎么看待魅族在百度贴吧这次“红蓝之争”的营销？ - 手机只要给钱，就能在“手机”目录下的所有贴吧造势：甚至包括竞争对手的贴吧。还可以在整个目录下的贴吧都置顶话题贴等等，前面的很多人都说了，总之就是谁有钱谁nb。最后说一下贴吧企业平台的运营方式。你要把一个吧做成企业吧首先要认证，虽然认证网站看起来是开放给所有人的，但是你自己去申请认证是不会有人鸟你的，你需要找百度指定的第三方运营公司来作为你的合作伙伴，由他们来帮你认证和运营。统一标准，3万一年打底，保证你认证成功且获得吧内所有权限。再往上交钱可以有更多的增值服务，每个公司的定价和组合就不一样了，我上面的图只是其中一家的报价，不是什么机密，你随便去找个代运营公司，都会给你这套东西的。------------------------------------------------------下面是吐槽----------------------------------------------------------------------我当年第一次踏进百度贴吧的时候，这个产品真是震撼了我幼小的心灵，我在这里第一次见识到UGC的强大，一群人因为兴趣聚在一起，在相互碰撞中能够产生这么多优质，不，绝妙的内容，有的机智，有的优美，有的专业。wow吧，帝吧的辉煌就不说了，我说一个相对没有那么有名的，三国杀吧，三国杀吧在三国杀这个游戏的演进中一直扮演了十分重要的角色，“一血等于两牌”的提出，解决了三国杀游戏中每个操作得失计算的基本问题，标志着“杀吧学派”的诞生，从此三国杀从蒙昧阶段进入经典时期。就是在贴吧，内容永远是UGC最好，一切官方有组织生产的内容在UGC面前都是苍白的这一点就深深的植根在我的心里。同样的，我在百度贴吧第一次见识到人们自组织起来能够做的有多好，百度贴吧的基本官僚制度是，三个大吧主，若干个小吧主，大吧主又分为一吧二吧和三吧，最初的一吧主由百度官方管理员任命，然后二吧三吧就由一吧任命，小吧由大吧任命，一吧辞职，二吧顶上，如此往复。一般情况下，都是不需要管理员的。就是在这种自组织的情况下，稍微有点人的吧，都能把吧内精品分门别类的整理的很好，吧友们在线上线下也能组织多种多样的活动，真的是一片百花齐放，其乐融融的景象。以前看到知乎上有人说百度知道是一个全人类有数的知识库，要我说，百度贴吧才是，你在知乎上的绝大多数客观性，技术性问题，在相应的贴吧都有专题贴介绍，要学一点作为生活必备技能的ps、ae什么的，百度贴吧简直是入门首选，甚至进阶也可以。但是后来，贴吧变了……推出了等级制度加入了对个人的增值产品越来越多的广告到这儿都没什么，基本还是那个贴吧，装个adblock就区别不大了。然后开放了企业平台、官方吧开启了多种广告、宣传方式贴吧就真的不是贴吧了，因为它已经不再属于用户而是属于企业等利益相关方了，UGC和自组织又从何谈起呢？我真的很伤心，百度贴吧曾经是一个很伟大的产品，在很大程度上，是对整个人类都有意义的。而现在，变成了一个有百度入口的官方论坛而已，再也不能沉淀用户们知识、思想、情感碰撞的火花了。写到这里突然想起来，我现在的公司，尤其是我们CEO的初衷，也是为了能将知识沉淀下来，这是毅种循环，或许冥冥之中我能加入这个公司，也是因为对UGC的珍视与可惜。 百度贴吧是很长一段时间内，我认为的很完美的产品形态之一。百度的大搜索，源源不断的流量，每一个搜索关键词代表着一群有着相同诉求或兴趣的人，每一个贴吧聚集了这个关键词下最优质的一群用户。这样的一群用户聚在一起，只靠自生长，就足以形成一个又一个非常优质的论坛。此外，百度贴吧的用户体验与绝大多数的 discuz 论坛相比还是强出不少的。社区产品，运营甚至比产品本身更重要。知乎是这样，百度贴吧也是这样。运营本身又太广太大，产品设计成熟后，几乎所有的事情都在运营的范畴内。在贴吧内，运营主要用户运营、内容运营、活动运营，以及现在的企业平台化运营、商业化运营、甚至最近还在招视频运营……其实，看一看百度贴吧首页就能看出一二。首屏 banner 三个都是企业型贴吧。首屏 banner 三个都是企业型贴吧。朵朵奇吧，优质贴吧推荐的位置也已经全换成了企业型贴吧了。(；д；)  去年还留有一个位置，给吧友推荐优质的贴吧，今年已经没了，全卖钱了。朵朵奇吧，优质贴吧推荐的位置也已经全换成了企业型贴吧了。(；д；)  去年还留有一个位置，给吧友推荐优质的贴吧，今年已经没了，全卖钱了。第二屏的主要位置也全给了美女直播、企业型贴吧了。甚至连热点内容推荐，也渐渐换成了企业型贴吧的帖子了。甚至连热点内容推荐，也渐渐换成了企业型贴吧的帖子了。……本来想回答楼主的问题，但实在忍不住，变成了吐槽了。贴吧的运营里，感觉能说的，也就只有用户运营了。贴吧的每一个分类目录下，都会有相应的运营人员，会管理分类下的吧主及志愿者，像题主提到的李毅吧，甚至会直接管理。具体到某一个贴吧，基本不会有官方引导发帖，主要是自生长。一个贴吧的发展好坏，与吧主联系不会非常大，主要还是关键词本身决定。当然，贴吧的吧主也都有很强的荣誉感与责任感，吧主与小吧主基本都会是这个关键词下，最重度的用户，一般也都能带领着这个贴吧朝着最「应该」的方向发展。内容运营中，最重要的位置，贴吧首页的推荐位等现在已经全让给企业了。活动运营，和之前的负责人聊过，只想说，很烂。近一两年的活动，很多看了半天，都没搞懂到底是什么，说的就是世界杯和那个「石头剪子布」大赛。贴吧在 Web 时代是一个好产品，也是最理想的社区平台。在移动时代，社区的玩法已经变得越来越不一样了，贴吧仍然没有找到一个理想的产品形态。然而，整个贴吧却一心扑在了各种商业化上，甚至打算将 @俞军 留下来的「用户体验是一个完整的过程」统统毁掉。最后，只希望，贴吧不要毁在现在的这群人手里了。 需要借鉴的基本没有，需要当作前车之鉴的倒是一大堆。先说个百度最大的问题吧。一切为了钱。我不是说为了钱是不对的，商业公司哪个不是为了赚钱啊。但是百度这几年已经丧心病狂到为了钱连用户体验都不要的地步了，就好像一个穷疯了的人，当他偶然间获得了一仓粮食，他的选择不是吃一部分留一部分播种，而是把所有粮食做成馒头面条统统吃掉，现在爽过就行，以后什么样鬼才管呢。一切为了钱是什么样子呢？首先说说广告的问题。一开始百度加广告还是挺小心翼翼的，避开贴吧主要的浏览区，把广告加在右上角搜索栏的右边等边角位置。吧友们发现了之后意见也不大，反正又不耽误看帖嘛。但是这么偏的广告位赚不到钱啊！那怎么办？往中间加呗！于是从这几年开始，百度开始把广告加在贴吧资料栏和帖子列表等主要浏览区，并且还做的特别大来吸引注意。不仅如此，为了让大家更多的欣赏精美的广告，百度还特意把帖子列表中的广告做得和真正的帖子看起来一模一样，帖子里的广告也做得像一层楼。我印象中贴吧似乎还有过浮动图片广告。每次在现在的贴吧里逛时，我常常会有一阵恍惚，感觉自己一不小心点进了某个下载站。哦对了，还有一种广告是以直播贴的名义浮在所有帖子上面的，删也删不了，屏蔽也屏蔽不掉。作为一个吧主，看到这帖子真感觉和吃了苍蝇一样恶心。因为这东西是广告，百度不需要考虑主题是否契合贴吧，只想多投放几个贴吧来多赚钱，所以这个帖子的话题基本不会和贴吧主题有关。我们一个pc游戏贴吧里放了一堆辣鸡手游的推广，也是6666666666接下来说点有关运营和宣传的。百度贴吧本身并不特别需要专门对外宣传，毕竟拥有天朝第一大搜索引擎，靠着百度搜索的流量和用户间口耳相传就能吃饱，所以接下来主要说说内部宣传和活动运营。百度贴吧官方举办的活动呢，主要可以分为两类，SB的和不SB的。SB的是什么意思呢？说白了，就是活动的目的完完全全是为了捞钱。举个例子吧。就在前不久，我收到过贴吧官方来的私信，说贴吧会进行一次微调，在贴吧资料栏的下面增加一块出来，吧主们可以用于给贴吧宣传，想详谈的话请联系志愿者们。我心说这好啊，把我们吧的优质内容放上去，这真是极好的。结果后来一问，这个东西是要交钱的！还挺贵！不交钱不给办！坑啊！你百度从卖服务变成卖地皮了吗！你是房地产商吗！我总算看明白了，这个活动是专门给有企业背景的贴吧办的，目的就是为了让他们掏钱去做宣传。那我不交钱，不要这个地方了，也可以吧？这一片有东西自然好，但是空着也不难看啊。事实证明，我还是太年轻了。不交钱？那就把你们贴吧这一块外租给交了钱的人好了，不得异议！啥？你说这东西和贴吧主题无关？谁叫你不交钱啊，谁也保不了你！触乐网上有一张图片总结的比较好，不知道为啥一直传不上来，把地址贴过来吧：http://pic3.zhimg.com/94e4f33cdbe18c3273bef14cefdb7755_b.jpg接下来说说不SB的活动，嗯，就是正常意义上为了活跃气氛，让大家伙乐呵乐呵，间或带点宣传和推广，而不是单纯为了捞钱的活动。未完待续抱歉半个月没时间更，不过昨天贴吧做出来的事再一次刷新了自己的下限。 百度贴吧从2014年开始，运营就分成兴趣吧和企业吧。兴趣吧就是目前大部分人理解的贴吧，例如李毅吧、android吧、wow吧。企业吧就是来自注册商标的贴吧，例如小米吧、章鱼卡吧、魅族吧。区分：贴吧名称旁边带个蓝色V标的就是企业吧。兴趣吧由民间网友自发运营，发起自兴趣、爱好。目前免费。企业吧由第三方公司代运营，需要企业提供例如营业执照、商标注册等证明资质材料申请，审核通过之后贴吧才能成立，百度收取服务费，最低一年3万，最多上百吧，收费标准根据品牌知名度、广告位申请次数以及第三方代运营公司的增值服务来收取。游泳去了，大家感兴趣，我再回来细谈。 给目前排名第一的匿名用户做一些纠正，同时补充一些吧主的“亲历者说”先自我介绍一下2011年——百度dota吧吧主（当时百度三大吧：D8 WOW DOTA）2011-2012年——dota吧/dota2吧吧务组成员主要在2010年-2012年混迹百度贴吧，主要是DOTA吧、D8以及几个私人贴吧因此贴吧最近两年的大改版其实并不是非常了解清楚，只说说那几年中我所知道的事情--------------------------------------------------------------------------------------------先纠正一下那位匿名用户的一点会员人数在百万以下的时候百度没有和我们联系过，纯靠吧务团队自主运营。其实百度一直对重点贴吧是有关注的，只不过贴吧在取消准入机制，各大贴吧迈入百万级之前，这种关注的仅存在于和吧主之间。比如会有这样的官方工作人员和吧主组成的群（下图的是游戏贴吧的一个群，此类还有当时的重点贴吧群等，大部分后来我都退了所以找不到图了）此外还有会专门的运营客户和我们联系，电话、QQ、百度HI，据说是24*7的，基本上出现严重的事情都会及时响应，比如有一次此外还有会专门的运营客户和我们联系，电话、QQ、百度HI，据说是24*7的，基本上出现严重的事情都会及时响应，比如有一次2011年11月曾经dota吧有一位大吧凌晨两三点被盗号，大概早上6点左右的时候发现，电话联系专属客服之后不到半个小时就从官方后台将该吧主权限移除，同时恢复了被破坏的各种精品帖和贴吧设置。（好吧，我承认被盗号的就是我，不知道有没有人能猜出来我是谁了）这些重点贴吧可以得到百度额外的管理上面的帮助（比如神兽验证码，防爆吧，吧主特殊权限等），同时还可以说申请一些小的礼品用作贴吧活动等（因为太“小”了所以基本上没什么贴吧申请过）--------------------------------------------------------------------------------------------好的，说说那几年其他的一些事情2011年也正是百度贴吧非官方运营（你也可以理解为吧务自主运营）做得最鼎盛的时期某种意义而言，我正是彻底打开贴吧商业化这个口的几个人之一毫不客气的说，那时候的dota吧是所有贴吧中办活动最有钱的贴吧之一，同时也是活动办最大的贴吧之一（如果把范围局限在“我所知道的范围”内的话，那就可以去掉上面两句话的“之一”了）主要原因大概有三：1 影响力dota吧为当时的百度第三大吧，考虑到前面两名wow吧和d8早就变成了挂着名字的一个综合性的水吧，wow吧中很多人从来都没玩过魔兽世界，d8则更是没多少真正看球的了。而那时候，起码绝大部分dota吧的吧友都还是真正的dota玩家，因此用户质量上面还是非常不错的。有了影响力自然就有了商业价值2 合理性dota吧办dota比赛，名正言顺；dota比赛有奖励，名正言顺；dota比赛需要制定一个统一的游戏平台，名正言顺；dota比赛可以和一些网络媒体合作来做直播，名正言顺；甚至于贴吧报名不方便可以在外面的论坛弄个专门的报名专区，名正言顺....类似的理由还有很多，而每一个环节都存在着或多或少商业入住的可能性。有了合理性就存在了商业化的通道3 官方支持理论上来说，这个官方支持应该指的是百度贴吧官方，但是那几年贴吧官方运营基本不管贴吧活动（我理解为放养策略，让吧务组自己去玩），所以这时候这个官方支持就变成了贴吧吧务组的支持。而贴吧的吧务组又基本上是吧主一言堂的地方，吧主又是一个很讲究资历的地方（这个历史形成主要是来源于贴吧新吧主吧务基本上就是老吧主钦点来的，大部分人都会选择比较“听话”的，咦...是不是有点儿耳熟？）所以说最后的问题就变成了——实际上就是需要大吧主的支持。当然单单的支持可能还不太够，还需要大吧主有足够的行动力和操作能力。碰巧，我就是一个这样的吧主上面说的是为什么那时候dota吧能活动做得比较成功，其实还有一个隐含的点一直点明的，那就是整个过程中的各方利益：吧友需要的是好玩的、有实实在在奖励的活动；商家需要的是展示和广告的平台；吧务组希望的是用活动来提高贴吧人气。以上三点是比较正面的地方。此外还有一个比较灰色的地方，而正是这灰色地方有人没控制好导致最后百度官方全面接盘，那就是——吧主的个人利益。--------------------------------------------------------------------------------------------下面举个真实的例子：某公司想通过办dota比赛聚集人气搞自己的游戏论坛，线下邀请了5支职业队伍，然后准备再通过线上海选一个队伍。他们可以给的是一个线下比赛的名额，外加一些现金赞助；他们希望得到的就是增加自己的曝光，同时往自己的论坛导流量。某游戏外设小厂商推出了自己心的游戏鼠键外设，想做宣传。他们可以给的是一些鼠键外设外加一些现金赞助。某淘宝店在做dota主题卫衣，可以提供定制图案的服务，同样是希望得到宣传。他们可以给的是一些定制卫衣外加一些现金赞助。某新游戏平台希望做宣传，它有个很厉害的功能——服务器建主同时反外挂，希望得到宣传，可以提供的倒是不多——一些VIP卡。然后剩下的就是靠着贴吧本身的影响力再争取一些资源：某电竞频道的直播频道、某知名解说的视频。这些别人需要付费的东西我们拿到都是免费的，因为我们可以为他们带来不少的宣传。好的，于是这些资源在贴吧进行整合，活动就出来了。一个xx公司冠名的dota比赛，冠军提供线下比赛参赛名额，前10的队伍都有现金奖励+专业游戏装备（顺带宣传下鼠键套装）+专属定制卫衣（顺带宣传下专属的定制服务）。此外还有给普通参与的认抽奖的VIP卡。后面的比赛还会上电竞频道，被解说做成视频。大家是不是很心动？那好！去xx公司的游戏论坛专门的报名帖报名就可以参与活动了。比赛在某全新反挂平台举办。于是这个活动最后有四百多支参赛战队数千名队员。虽然大部分的队伍都只不过是普通玩家，但是当时参赛队伍的数量还是很让我震惊的——这是那个年代全世界参赛队伍最多的dota比赛了，而这场比赛不是诞生在游戏平台，而是但是在百度贴吧。然后就到了分析一下大家最感兴趣的各方利益时间了：赞助商的利益很容易理解，付出了成本，收获是一个非常大型的比赛中穿插到尾的宣传；吧友的利益也很容易理解，这场比赛的奖励对玩家的吸引力真的非常大，400多支队伍，其中有多支职业队伍十几支半职业队伍，直播和解说制作的比赛视频对于玩家而言也非常的有吸引力（不像是现在YY游戏直播那么多）；贴吧（吧务组）的利益也很容易理解，比赛办大了宣传出去了，贴吧更活跃了更多人关注了。那么最后，也就是很多人最关心的就是吧主利益了——贴吧就像是是一个人公司，所有赞助方都是直接和负责的吧主一个人沟通的，你看到的是最后总奖金20000，你提供了10000，但是你不会知道别人提供了多少——也许还有2个人分别提供了10000，那么剩下的钱哪里去了？（当然，这里只是举个例子，我说我一分钱没自己拿还自己贴了一些，留下的部分都慰劳那些帮助的OB、送了一些纪念品给解说了，不过——你信吗？）换个角度，如果换你是商家，你会关心上面的问题？不，所有的商家都不会关心这些东西，他们只在意自己的宣传效果。--------------------------------------------------------------------------------------------贴吧没钱但是做活动都是需要钱的，尤其是大型活动，除了少部分贴吧吧主自己壕贴钱玩之外，以及部分明星贴吧的特殊来源之外（这又是个坑，有人感兴趣的话欢迎新开一个问题提问），在 百度官方介入贴吧活动运营之前，大部分的贴吧都还是需要通过商业化来支撑起来自己的活动的。阶段一：单纯打广告这里典型的有wow吧当年的吧主神经病有所好转（不知道还有多少人认识他？）自己的开的淘宝店给自己做广告。这是一种非常低级的宣传方式，并且很明显的逾越了百度的商业红线，很快被举报后解除大吧职务（当然这其中还出了不少其他的故事不细说）阶段二：单赞助活动简而言之就是一个赞助方出钱出东西，办个比赛。单个赞助商能够提供的赞助毕竟是非常有限的，因此整体活动往往都不够大。同时还有一个很严重的问题——如果只有一个赞助方，赞助方出了多少最后的奖励就是多少，不存在吧主暗箱操作的空间。有的吧主干过直接去暗示的事情，但是风险太大容易被抓把柄，同时因为总的赞助额本身就不多因此收益也着实不高。第三阶段：多赞助大型活动这也就是我所做的事情。多个赞助商，更大的活动，更多的暗箱操作空间。并且相对而言这样的操作更加隐蔽，很可能除了吧主再也没人能说得清具体的数字。如果做得漂亮，一场活动下来大家都满意你还能赚上不少。这些东西本身一切看起来挺好的，那时候稍微大一些的贴吧基本都进入了第二第三阶段，基本上都可以自己玩了。百度官方也很快意识到这里的商业价值，于是决定自己开始收网了。同时第三阶段也注定了存在很多的灰色地带，几个吧主干得不漂亮，东窗事发，于是百度快速开始做试点，全面接管大型贴吧。于是后来就有了今天的这一幕的雏形。最后，说一说我个人对于百度贴吧运营统一活动的看法吧：百度贴吧一直没有很好解决变现方式的问题，当大型贴吧活动权被全面收缴之后实际上贴吧的活动是进入了一个低谷期了官方人员毕竟有限精力有限热情有限，没办法针对那么多的贴吧像吧主一样投入那么多的心思。不过单纯依靠那些素质良莠不齐的吧主去做这些东西又必然会出现很多问题，百度贴吧现在做的虽然谈不上多么的好，但是也不失为一步值得做的尝试——反正贴吧在变现方面已经烂了那么多年的摊子了，多做几次尝试总是好的。（好像说了好多，但是离题有点儿远了？） 百度贴吧具体的运营模式是什么样的？拼命发广告。没有专人去引导发帖，全靠粉丝自主运营吗？有人引导发广告。像李毅吧这样的大吧，百度贴吧又是如何去运营，宣传，造势的呢？不造势，发广告。其他的bbs论坛有什么可以借鉴百度运营的模式呢？产品可以借鉴，运营模式不要借鉴。 我碰巧也是某贴吧吧主，会员不到百万吧，可以提供比较新的信息：百度正在强制一些吧主签署合作协议，否则一律撤职。协议内容大概是在贴吧内做更多更张扬的广告，吧务不得干预，并且给吧主一定分成（10%）。大概就是这个东西：至于吧主运营群，碰巧我也加了，曾经确实有过用，现在的样子自己看： 我11年到12年期间在李毅吧担任过吧务，会员人数在百万以下的时候百度没有和我们联系过，纯靠吧务团队自主运营，之后随着人气越来越旺，百度会给我们策划活动，再之后，百度直接派团队接管贴吧了。—————————————————————12月5日晚更新其实现在的知乎和李毅吧初期非常像，都是属于精英文化，精英们制造内容，创造了话题，吸引了用户，用户传用户，屌丝涌入，精英离开转移平台，屌丝用户爆炸增长，开始盈利。我们要相信这个世界上，屌丝永远是占绝对比例的，想要赚钱，就一定要吸引足够多的屌丝，屌丝又是喜欢追随精英们的，运营初期一定要保证精英们的圈子认同感，李毅吧采用了会员审批制既满足了精英们的心理需求又保证了会员的质量，等精英们创造了足够多的内容，制造了足够多的热点，就可以抛弃精英用户们，转而满足屌丝们的诉求。可以预见，知乎未来的发展方向应该也是如此，满足最大众的草根屌丝需求，很多抖激灵的答案没有被折叠已经可以看出知乎团队的意图了。 题主问的应该是贴吧官方对贴吧运营。其实单个贴吧具有极强的自主运营能力，在此基础上，官方加以适当的引导。1、百度贴吧具有极强的自主运营能力贴吧和搜索堪称完美的结合，两者都基于关键词，搜索为贴吧带来精准流量，而贴吧为搜索提供精准内容。单个的贴吧，主要是吧主在运营，组建吧务团队，管理吧友和内容（置顶/加精/删除贴子）。2、贴吧官方运营模式其实贴吧的运营分很多类：从大的方向上说，分为内容运营和用户运营。内容运营主要负责挖掘和传播贴吧内的优质内容。比如通过人工和机器算法发现贴吧的优质内容，更新至贴吧首页，包装后进行站外传播；比如贴吧一直是很多脍炙人口的网络热词的诞生地，因此制作了贴吧词汇教科书。用户运营主要面对贴吧吧主和核心用户，针对优势目录，有对应的产品运营师对接吧主，例如明星、高校、地区目录等。另外近年来贴吧也有很多新的业务，比如百度贴吧企业平台 （针对企业提供营销平台），会员及虚拟物品（T豆消费），视频直播，游戏，广告变现等。 以前的贴吧就不多说了，现在的贴吧就是一有着巨大PV的流量主，简单说几点。1.有人已提到贴吧分为兴趣吧和官方吧，近期又有了变现的新模式——贴吧合伙人，也就是承包制度，基本上除了高校贴吧、部分有限制性和专业性的贴吧外，多数贴吧都可以被承包出去，包括地区贴吧。2.目前官方吧和承包吧业务都是由第三方代运营公司运作，上边有答案提到官方吧价格是3w起，现在已经成了6w起。3.承包吧要计算所承包贴吧的PV及关注数贴子数进行估价，这一点跟认证游戏类贴吧是比较相似的。承包吧估价均在1w/月左右，半年签，续约要根据现有数据重新估价。4.被承包贴吧原吧主如不配合，就会被强制卸任，也根本无处申诉，恩，就这么任性。5.官方吧做活动会有大量水军和僵尸号参与，制造出漂亮的数据。活动时PV如芝麻开花节节高，活动结束后PV如瀑布飞流直下三千尺。这种情况也不是贴吧独有，做新媒体的都懂。 百度贴吧的运营模式就是在所有可见的地方寻找广告位，打广告。你爱玩不玩，哼，别问为什么，任性！ 一直关注贴吧，任某高校吧（会员不足十万）吧主，谈一下感受。        百度自开通等级制度之后，感觉一直在自掘坟墓。等级制度导致精品贴越来越少，首页水贴越来越多，后来随着客户端版本更新，会员制度，T豆活动，首页广告，现房广告，已经无力吐槽了。        还有就是百度的效率，关于高校类贴吧每年迎新生之类的活动百度可能会有一些物资，但是这个门槛还是比较高的（虽然物资不怎么样）。最后你以为申请成功就能领到了？别想太多，等物资到手时候，可能又一届新生已经开学了。       最后就是百度现在的抽楼问题，不知道百度的检测机制是怎么弄的，但是学校经常会出现社团或者院系发帖被秒删的，妈蛋去后台看记录还是显示被吧务组删除！！！整天背锅！！！      现在贴吧的整体内容感觉每况愈下，感觉有能力写出精品东西的也好多流失了，就个人而言，对贴吧的宣传经过了一个大转变。以前通过贴吧宣传相应的微信平台和微博，现在只能靠微信平台和微博来宣传贴吧。       综合了贴吧、微博、知乎、豆瓣、果壳，感觉百度现在对贴吧实行的有点属于竭泽而渔的政策。新年时候某大型贴吧（会员量300W+）的置顶帖曾经就是（百度将亡，遍地现房），由此可见一斑。 为了取材对比图片，在学校图书馆上不良网站真的没问题么……别人眼中没屏蔽广告的贴吧:我眼中没屏蔽广告的贴吧：一晃眼真的差距不大╮(╯▽╰)╭在有碍观瞻和体验差方面双方可能各有千秋，但是在广告投放的针对性方面百度或许还略逊一筹当然，至少在互联网上，我们还是有选择的权利的，屏蔽广告后的贴吧：虽然依旧难称好看，但至少不过于妨碍阅读...虽然依旧难称好看，但至少不过于妨碍阅读...Adblock Plus for Chrome：Adblock Plus 我来补充一下很多人提到的志愿者吧。全称是贴吧核心用户团队，就是那个看起来很厉害的蓝盾标志。大概13年的时候我也加入了这个团队~一开始是审核色情广告贴和敏感信息，从前几个月开始已经彻底沦为水军，连审核平台都关掉了。为什么？因为现在投放色情和广告信息的正是百度自己啊。去企业贴吧刷帖子扩建规模，一个一个贴吧发帖宣传百度的新产品，到app商城刷好评，甚至还要下载百度的手游试玩到xx等级。你看，贴吧核心志愿者团队就是干这个的。要说有什么人在控制发帖的导向……那无疑就是我们这些志愿者咯。之所以说出来是因为我已经退团啦╮（╯＿╰）╭顺说现在的志愿者连小蓝盾都拿不到咯，纯粹是义工。还有投诉吧主自己占吧的这种小学生行径，这几年越来越多真是看得醉人。另外我对百度贴吧有运营这一说深表怀疑。前几年可能是有的，但近况完全是搜索引擎吸引用户→投放广告盈利这种完全不顾用户体验的模式了。作为一个7年的贴吧用户……6个吧的吧主[不止一个id]……现在唯一的留恋只剩下签到，网页版根本没兴趣点开，客户端也有半年没更新，站在我的立场上，有句话不能不说。——百度贴吧你蹦哒不了几年啦。 “爱用用，不用滚，没钱冲会员还尼玛瞎逼逼我们广告多。” 决定先概括一句写在前面：百度对贴吧的态度就是：1.规模成长到足以让他们觉得有收益之前，吧主和会员给他进去开荒，他们不扶持。而成长到足以有收益之后，百度空降接管或插手干涉收益，之前的开荒努力算你白干的。2.百度自己想对贴吧动什么手脚完全不用搭理用户，想改版就改想插广告就插。多年以前百度压根不搭理贴吧运营，一切全靠吧主手动——顺便那时候删贴还他喵的没群删。我当过某大吧吧主来着，删广告删的那烦。那年头借贴吧营销的还不算太多，倒是用软件刷屏发色情小网站地址的很多，吧主也没啥能谋利的渠道，没厂商愿意借东风嘛，不过百度不管也等于这事全靠有兴趣的人一起做，所以势头还不错。愿意申请个新贴吧什么的也非常容易，反正随便搜点啥没有相应贴吧的，都可以建立，点几下鼠标就行，点完有没有人进来另说了。超简单。再后来大概也看到了甜头，OK，很好，我们提供帮助，开始与吧主们增加了互动，不过当时我已经撤离了，不太了解是怎么个互动法儿。反正呢也是有甜头才出现，否则管它吧里天塌地陷。这会就算是开始有商家意识到贴吧流量带来的效益了，我偶尔也听说哪哪哪个热门吧，吧主收钱没办好事的，给捅出来了，武杰说他2011年开始搞商业化的，我觉得明星贴吧那头应该早于这时候，只是相比于能够在明面上运作的厂商活动，不好明目张胆地打贴吧旗号。既然吧主也尝到一呼百应的好处，架子也端起来了。相对建立贴吧当吧主什么的也没那么容易了，要各种申请。不过这一时段嘛，百度自己还没强势介入，蛋糕还是吧主们在抢的。直到去年？又或是今年上半年，记不太清了。百度终于开始想把蛋糕全划拉走了。具体楼上有吐槽。干涉吧务以至于空降，疯狂插广告，贴吧各种搞什么贴吧豆之类的花样忽悠用户掏钱，还有自己家的产品也各种逼迫用户使用，我因为没有用手机客户端签到（实际从未签到），百度就把我的俩吧主给撤了，一个是朋友请我当小吧的贴吧，还一个是我多年前申请的个人贴吧。但是相应的监管，我个人看是并没上去。吧主还是苦逼的吧主，以前要干的事没见少干，以前不用看的屁股也往吧里挤，动不动这里要活动那里要广告，吧主不许干涉，不干涉貌似给点好处（我不知道多少，没好意思问，但是估计比不上当年自己运作能给的多），干涉就撤。但是吧主自己做点不干净的事儿呢？其实吧百度也不管的。跟上一时代一样，你不过分惹众怒，不影响百度自己的广告投放就行，某宠物吧的吧主天天拿半斤土霉素忽悠人都成天蹦跶着，百度管人都管不过来，管狗啊？还有什么贩卖人口的诱奸少年的捕猎买卖保护动物的吧之类，全搁那儿呢，有时候大伙看不过，玩命投诉，能关一两个。你看做好事的成本没减少，行恶事的成本也没增加，就是增加一个“大头归百度”，把收益全拿走了。如此而已。对普通用户也没好哪去，你瞅这广告乱的。当然平台是你百度的，要抽头我倒也不能说不对，只是抽这么狠，好的坏的全给你白干，完了之后谁来产出贴吧内容呢？算了不是我的事。贴吧自有自家的搜索引擎给导入流量，就算老用户流失了，也不妨作为一个自家的广告平台。就是我偶尔好奇：这种导入的流量，KPI算哪个部门的？流量变现的情形是否乐观呢？我也不知道百度内部怎么考核贴吧运营的绩效，不过估计这一年半载的都不太好，要么怎么疯狂地折腾呢。 数学吧吧主因为不配合官方宣传被下台 李毅吧，魔兽世界吧是贴吧的门面，但是绝对不是贴吧的长处。贴吧要做的是，把需求的流量，准确的指向他想去的吧，并能够产生粘性。这一点上，其实和豆瓣有点像。 以前靠各贴吧的管理者管理，大吧的管理者靠广告也有不少的收入，神经病在wow不也卖过衣服吗？如今的运营不太清楚，应该是主要各种帖子一样的广告加上会员勋章各种道具盈利吧，受益的应该是百度和管理者没什么关系了吧。百度贴吧现在越来越恶心，很长时间没有上了。 自从一年前有次在贴吧报了自己的qq号，那会儿Win8吧还很火，几星期后一群不认识的加上来了，上来就寒暄说要和我们吧合作。他们大多数都是要求让置顶帖的二楼或者不显眼的位置贴上下载链接，链接直接导向是他们论坛，还会有报酬，还有小部分人是大致是要宣传他们的“流氓”软件，流不流氓我不清楚只是深表怀疑。后来我基本都无视了，不是为了挣钱才当吧主的，主要图个交流的愉快。虽然我也潜水很久很久，现在的贴吧不比以前，越来越繁复的功能，贴吧会员，猜拳等等，确实没有任何再去研究他们的意义了。@烟寒水 大神也是退了贴吧来知乎了吧， 哦对了忘了，他现在是 @笑忘书  我是荣耀辉煌啊 ：-8 
百度的产品经理能力如何？ 当然，PM也要分不同level（产品架构师，产品经理，产品设计师，产品助理）的，请说一个大致印象即可。本人是技术，在百度5年，在腾迅1年。感觉百度牛人频繁离职，对公司文化的传承影响较大，刚开始基本以用户体验为导向的，离职时基本都是以kpi为导向。 对用户体验部不够重视，公司有条文化是＂以数据说话。＂，而好多用户体验的东西不好量化。虽然经常开会说到用户体验，但由于缺乏传承每个人的理解和水平层次不齐。在百度pm，rd，fe，qa，ue由于分不同的部门，除了工作交流外，很少有一起的集体活动。而不同的部门可能kpi都有所不同，导致出工不出力的事件比较多。而腾迅一直这些同学都属于一个技术部，都为同一个kpi负责，产品经理跟rd坐一起，中午一起吃饭一起聊天，一起八卦。产品没做好，不能怪pm，可能是大家没有一个共同的目标，也可能是沟通出了问题。 从一个啥都不懂的学生毕业在百度成长的体会而言。百度产品最重要的是提供了一套很好的思维模式，比如强烈的目标导向思维，做任何事情一定要有目标，所有做的事情都是为这个目标服务的，不断review是否偏移，这个应该也是产品最重要出的问题，如果大概有概念就做了，会发现做出来的完全和解决的问题相差甚远；以及比如拆解思维，从最大的目标一步步拆解到子目标与要做的事情上，这一点也是保证大家在做最重要的事儿。比如量化数据，百度非常重视数据，不臆断，这一点上有利有弊，但是对于百度这种有巨大流量而言，数据必然会带来更靠谱的决策，只是对于新产品需要不要过于依靠数据……还有很多特质，比如开放的工作模式，每个人都平等对话等等。我想这些都是百度老一辈产品人留下来的宝贵财富，这一点让我这样的新人能够快速学习一套正确的思维模式，认识一批非常有热情且靠谱的人，实在是职场第一步很感恩的事情。至于提到的人，一楼的答案已经很多了，不过百度的同学都比较低调，特别是越牛越低调的，所以一般在外面说话的不一定牛哟，可能大家会吐槽现在百度的一些产品问题，当然是有，不过要知道都是亿级流量的产品，即使产品人很牛，也不一定能轻易更改的，考虑的东西会比小产品多很多。最后提到的运营方面，确实百度缺少这方面的基因，不过也在逐渐建设起来，我觉得百度的产品灵魂就在于这样一辈辈传承下来的产品思维，同样运营方面也需要新的百度人逐渐尝试起来，想这套思维一样形成新的方法论。再次感谢百度人留下来的这套思维模式，很多人从百度出来以后已经在各个公司成为了中流砥柱，每个人不一定牛，但是这套思维带来的人肯定不会差：） 百度的pm这么说吧，如果我的产品被百度抄袭我基本不会睡不着觉，百度浏览器、百度输入法、百度影音、百度C2C……基本都是龙头蛇尾。我更看好腾讯，被腾讯抄袭基本会睡不着觉：暴风影音、163邮箱、米聊、返利网、豌豆荚、360安全卫士、各种浏览器、这些老大们，你们睡觉踏实么？---------一年过去了，竟然发生了些变化，百度影音nb起来了。 去除创始人级的PM（马化腾 周鸿祎）     俞军应该是中国互联网最有声望和影响的PM    他所培养和受他熏陶的一批百度PM和产品设计师（比如白鸦）不少已经是中国最好的PM，包括名声较大的边江http://www.zhihu.com/people/bian孙云丰 李明远 还有    风铃子 http://www.zhihu.com/people/feng-ling-zi paperfish（小米）  topku(悦乐优惠创始合伙人）    布棉（赶集网产品运营总监）     LimingX  齐小七(现在淘宝）    东宝（盛大在线产品运营总监）     essiewong（ 负责搜索社区百度经验、百度文库、百度百科、百度知道的百度高级产品经理）http://www.zhihu.com/people/essiewong isacy（音乐和图片的负责人）    UBee（赶集网高级产品总监）http://www.zhihu.com/people/ubee 土豆泥炖土豆（百度开放平台负责人）    wanweiya（新闻和图片负责人）    马褂http://www.zhihu.com/people/magua 这些人我感觉拥有以下的相似点：    好奇和八：知识面丰富 爱看书 观察敏锐 关注的事物非常广泛和具有一定的深度 这和他们从事搜索相关产品有很大关系 都是具有超强搜索能力的人 同时通过百度相对容易知道中国互联网整体需求的变化（这个可以看孙云丰的这份分享：http://tech.sina.com.cn/i/2009-08-18/15533362379.shtml）     重视数据 强调逻辑 擅长理财  对WEB信息架构和内容导航的理解和实现都非常深 李彦宏就是图书馆学专业出身    这些特点使百度PM在做搜索导航和内容社区类产品上中国无出其右(看看hao123电视剧频道就可以琢磨半天 当然还是有改进空间的 http://tv.hao123.com/)，奇艺作为一个后来者在视频点播的产品上很快领先也证明了这一点，而有啊的很多产品创新也被淘宝学去。    但和人一样，产品和产品人都是有基因的（我读FACEBOOK效应最大的感受是一个人一辈子能干得最牛的事就是他很小的时候就开始琢磨的事),在做社交类和与线下结合非常紧密的产品上（还有客户端吧），百度的PM们还有待证明。    随着企业的扩大和行业PM的缺乏，后续加入百度的PM没有非常大的优势，只是大公司在挑人时可以找最聪明的一群人，这可能也和百度的PM培养体系在俞军离开后没有传承下去有关。    最后八一下，俞军一直在新浪微博潜水：http://t.sina.com.cn/1656944960 所有大公司的产品经理最后都会进入一个状态，就是细节的理解力和分析能力很强，大局观完全不灵。早期俞军是一个非常有大局感和方向感的产品领袖，到孙云丰，边江这些人都还能够有很不错的方向感，再往下越来越多螺丝钉，就都痴迷于细节了。 如果拿生育培养孩子举例，百度的pm因为背景和资源的缘故，会挑好母亲，以为会生出“好”孩子，但不知道怎么备孕。生出来后不知道怎么养。于是孩子越生越多，找的母亲越来越“强大”，但是孩子质量越来越差劲，因为不会养。孩子之间也没联系，很少互相帮助成长，老大（百度搜索）最强势，汲取的营养最多，但是不会照顾带动弟弟妹妹们。反观腾讯，会生孩子。还会借鉴别人的孩子的优势，借其基因生出更多的好孩子。而且始终以老大（qq）为中心，让他把弟弟妹妹们带起来。我们在看到弟弟妹妹的时候也能看到哥哥的身影，哥哥也同时把弟弟妹妹带在身边。都在茁壮成长中。 呵呵，我倒是觉得，百度出身的PM，在产品设计上很强大，但是运营方面很弱，这是公司基因决定的。所以我会很佩服百度PM做出的产品，但是很遗憾他们的运营理念。而最近感觉百度系的PM有点青黄不接，于是，除了遗憾运营之外，也有点不大能看的懂最近百度的一些产品了。觉得在过分强调布局，但对很多新产品都不够耐心，自己推翻自己是经常的，试错的容错度低了好多，对用户需求的敏锐度也降低了。个人见解，轻拍谢谢！ 俞军给淘宝人培训的时候说过，一个产品一开始只有一个产品经理，后来产品成长以后，这个产品就会有很多也叫“产品经理”的人，但是其中很多是螺丝钉，其中有一部分人后来成长为真正的产品经理。在我看来，百度中真正的产品经理，能力都很强，或者至少在某个方面有明显超出别人的地方。这其中主要的原因，我想并不在于这些人天资聪颖、或者百度的产品文化传承做的好，而是因为在百度，一个产品经理所负责的东西、面对的困难，是在中小互联网公司里难以企及的。当一个人负责的产品，收入或者用户数是以亿来考量的时候，他的视野和要处理的问题的范围，要比以百万或者千万这个量级来考虑问题的人更加宽广。 1. 不懂技术。这是百度 PM 的死穴。在一个技术主导的产品线里面，不懂技术的 PM 只有两种出路：要么你产品设计能力真的超级强大，RD 闭着眼睛都愿意相信你；要么你产品设计上经常犯错，导致 RD 做了不少无用功，是个 RD 都鄙视你。这个死穴导致 PM 难以建立权威，尤其是从打杂开始做的 PM 新人。在你没做成一件很伟大的产品前，RD 没有半点理由相信你，因为技术上你说什么都说不通。（至于非技术主导的产品线，RD 的角色本来就很打杂。）2. 不尊重 RD。这说来很搞笑，PM 原本因为没技术而难以获得 RD 尊重，但 PM 群体也觉得自己没必要尊重 RD。这是俞军时代遗留下来的意识。俞军确实很厉害，所以他可以说无视 RD 的大多数产品想法，坚持认为自己的想法才是正确的，无论如何要让 RD 按照自己的想法去做。但是现在的 PM，在能够证明自己的实力有俞军那么强大之前就抱有同样的想法，不愿意听取 RD 的任何建议，觉得 RD 只是自己实现产品的工具。3. 底层 PM 只是什么都不知道的棋子。百度有自己的产品战略性布局，就如同下棋一样有些棋子是注定要牺牲的。如果一个 PM 被分派到一个注定要做出牺牲的产品线上，那么无论他做出什么来都只是延缓这个产品的死期而已。他还几乎不可能知道公司已经决定了这个产品将成为牺牲品，因为中层经理会跟你说各种美好的前景。最终一个底层 PM 可能做了非常多打杂的事情（例如把页面一个区域改高改矮再改高再改矮），最终错误的以为自己所做的事情是跟产品成败相关的，但实际上这场战争在中层经理的政治斗争中早已有了结论。总的来说，如果你能够招到百度早期的 PM，那还是很不错的。但如果是百度后期招进去的一线 PM，那还是算了吧。百度的 PM 招聘标准是聪明，但聪明人中真的对产品很有 sense 的是少数。--如果有人不理解上面所说的点，还有这样一些故事能把问题解释清楚：A. 为什么 PM 无论如何都不愿意接受其他人的产品建议，而必须坚持按照自己的想法做呢？有一个很极端的故事能够解释这一切：从前有一个 UE 为产品做好了设计，然后 PM 无论如何都不接受，就是坚持要按照自己的设计来实施，完全不采纳 UE 的设计。如果按照某些人所说的「术业有专攻」，PM 可以不懂技术，那 PM 估计也不懂设计，自然也不应该插手设计而应该把这件事交给专业的 UE 来做。然而那一次的争吵最终以 PM 这样一番话而结束：「现在是你对产品 KPI 负责还是我对产品 KPI 负责？如果用你的设计，是不是到季末产品 KPI 掉了你负全责？如果用我的设计，我对产品 KPI 负！全！责！」B. 经 Jary 指出这一段谣言是不正确的，所以删除：<del>什么叫做有些产品线从一开始就被设计为用来牺牲掉？传说孙云丰支持做身边的理由是：网页搜索对点评的数据索引做得不够好，如果能够有一个内部的商家数据源就好了。到了身边项目启动时，管理层 PM 对一线 PM 说的是「点评不是腾讯做的，对百度不构成威胁，身边轻易能够击败点评」。最终身边击败点评了吗？最终身边是服务好了自己的用户，还是为网页搜索提供了更好的数据源？</del>C. 曾经有一个商业产品的新功能在上线时 OP 问 PM 是不是要上两台机器，PM 问承担所有压力需要多少台机器，OP 说一台，PM 说那就只上一台。上线一周后收到大量网通客户投诉说使用这个新功能的网络访问速度很慢，PM 问 OP 是什么问题，OP 说当初你说只上一台机器当然只上一台电信线路的机器啊，最初问你是不是要上两台机器就是确认是不是要同时覆盖电信和联通线路啊。这时候 PM 强调「凭什么你认为我需要知道电信网通线路这件事情。这不是你们 OP 的本职工作吗？」 很简单，看产品就知道了。 这边pm也分擅长的领域吧百度的pm也没有楼下诸位评价的那么差我是手机百度的pm偏server的东西 有自己的方法论 也擅长构建产品功能的闭环一条龙体现虽然不coding 但比较重视和技术理解实现逻辑，这样更容易控制风险和做合理的取舍决定对rd们也一直以开发能落地 落地有业绩为责任之一来工作 我觉得不能把百度PM来做一个直接的概括，随着公司的高速扩张，其实来自各个公司的精英都有来到这里，并且百度PM分为用户pm和商业pm，二者也是差异巨大（源于两个体系老大和业务的不同）。所以我将从以下两个层面来进行一个自我主观的概括：用户pm&商业pm。用户pm这边主要是俞军一手搭建起来的，这边的pm非常活跃，忧患意识非常强，敏感度更是不提，有理有据的强势，非常注重数据，善于逻辑分析，主动，非常注重用户体验，完美主义者居多，对交互理解一般比较强偏才，其他（重口味，小众，非主流等很明显）。商业pm这边相对更加沉稳，对于逻辑、数据比起用户pm更加重视，商业价值的深度挖掘和敏感度很强（不是大家表面看到的那个样子），数据之间的逻辑性超乎想象。公司膨胀之后带来的变化。善于分享，主动发掘业界的一些动态并快速应用（视野更加开阔）。学习能力强，高强度的工作压力下对pm的一种激励。在这样的体系下，培养出了很多优秀的产品经理，他们无论在百度或者在业界都收到很多人的尊敬，但是不是说他们在很多方面都能够做好，原因很多，比如整体没有野性（相比360），运营能力相对比较弱等。以上纯属个人总结，很多不准，欢迎多多探讨。 1、重视数据     我不知道其他公司对数据的重视程度如何，在百度，要论证一件事情，就要拿出数据说话。数据完胜用户体验，数据完胜产品感觉，数据完胜argue，数据是理性之光。     举个栗子，有段时间iOS版的百度首页有两套设计方案，一套是灰色搜索按钮，一套是蓝色搜索按钮。然后带头的产品经理做了AB测试看这两套哪个数据更好，但是并未得出结论。谁会因为按钮的颜色变了就不点搜索了嘛？这个例子是反例了，正面的例子也有许多。      总之，产品改动的一切效果，都以数据评估。2、产品与交互相分离     百度的产品经理只负责提需求，做交互原型都交给交互设计师，可能一般大公司都这样，MUX也是很棒的团队。但是，这样会出现一个问题，产品和交互是分离的状态，也就是说永远都设计不出clear这样产品、交互与设计自成一体的产品。     这样的划分会导致两种情况，一是产品经理提需求，给交互设计师发挥。另一种是产品经理事先规划好，然后告诉交互设计师该怎么画，这个时候交互会很不爽，产品经理本身也缺乏设计的感觉，很难让产品在设计上出彩，和竞品差不多的中规中矩罢了。     举个栗子，豆瓣FM的iOS版有一个小细节我很喜欢，点击右下角的小折角可以分享。豆瓣FM本身是一款简洁的产品，添加功能不能打扰到这种简洁，作为产品经理，如果想不出简洁的表达方式，只要传达简洁这种原则，其他的放心交给设计去构思就好。3、自上而下的创新     创新需要氛围。     百度是鼓励创新的，也有办的风风火火的hacker日，也不缺少创新的人。     但是涉及到大的产品框架，却常常是需要自上而下的推动。大产品经理才说的算，要创新就得说服他们。这个时候大产品经理是否靠谱、是否把事情想清楚了就变得非常重要。     再举个栗子，几年前百度刚做无线搜索时，有个产品经理提出了“不用翻页，下拉刷新出现下一页搜索结果”的想法，拉着几个开发就做了出来，并不是一件很有技术难度的事情，但是到厂长那里就被拦掉了，没能上线。后来下拉刷新是tweetie做出来了，后来微博人人各种模仿，几乎成为客户端的标配。喂，真的是我们想不出来吗？还是不敢做第一个吃螃蟹的人而已。      当创新的门槛变的很高，当一个怀揣想法的人需要去和各路老大argue而不是专心把想法实现，当创新的权利掌握在少数人手中，我觉得一些叫做热情和信仰的东西正在慢慢丢掉。      很喜欢facebook的一句话，代码胜于雄辩。 这个问题没啥意义，但是很受大家关注，看来大家还是喜欢凑热闹；任何公司的员工，总有优秀和不那么优秀的，不要刻意去神话或妖魔化；整体而言，在我呆过几个公司中，百度产品整体水平是最棒的，包括人才，方法论和平等开放的成长环境，以及试错机会，作为从这里出去的人，应该第一学会感恩。这里不想包含我个人对这个公司任何的情绪，爱或恨。坦诚一点，不断成长的百度产品团队也不断面临一些自身的问题，这些问题，很多公司都不同程度的存在。所幸这些问题不像某些公司那么致命。这里至少能不断反省和修正发生的问题，良好的用户导向的价值观，强调逻辑，数据驱动，尊重事实，结果导向。可以一起拍桌子吵半天但不记半点仇，在这个大平台上向各种优秀的人学习和分享。遇到困难不折不饶，敢于承担责任，强烈的忧患意思和对市场的敏感。对成长中的失误保持宽容，与他们为伍，已经十分幸运。很多人说百度俞军时代产品文化缺乏传承，这绝对是一个无知的伪命题和偏见。一楼提及的很多优秀PM目前仍在百度，他们时刻都在传承俞军时的产品文化，并且拥抱新鲜文化。看到一些从这里出去的同学不负责任的答案和评论，十分遗憾，一部分人发泄着某些情绪，或抱怨，或怀才不遇，另外一部分热闹的围观。仅此而已。 相比百度系的PM，我更喜欢淘宝系的PM。他们更贴近用户，而不是技术。 没有接触过百度的产品经理。但是在百度做过产品经理，也可以说是经历过一个中国互联网的变迁。我想任何组织都有优秀的人也有不够有的人。有人说蚂蚁的组织特别像人的组织。几个蚂蚁放在一起，10%是不说也很努力，最勤奋，也非常优秀。80%的人是比较中庸的。10%是最差最懒的。有人为了做实验把10%最优秀的人抽调，结果在剩下的那些人当中，又有10%勤奋的，80%中庸的，10%懒惰的。这样的实验反复执行多次结果都是一样的。 现在百度一线的pm，就像是一个幼稚园小盆友带着正规军在玩泥巴。 做产品经理做到像俞军这样，也是很牛掰的，不只是他自己做出了牛掰的产品，而是培养出了一堆牛掰的产品经理。 一句话点评，重产品轻运营。是企业基因导致的，非产品经理能力问题。产品经理能力五花八门，就像设计师、开发工程师一样，有的人善于包装虚头八脑不务实，有的人务实却不谙世道难以成名。林子大了什么鸟都有。 不了解百度，但优秀的总差不到哪儿去，主要看公司的文化导向，价值观导向。但是，我想说，在我见过的无数PM中，个人最认可的还是腾讯的产品经理，当然这和我从腾讯毕业出来没关系。产品的核心sense和方法论沉淀，需求响应的执行力都是行业最领先的。也许他们在商业model，行业竞争环境的理解判断上有疏忽和优越感，但不可否认产品sense的核心一定是用户，这是PM的根源。很多PM连这点都未做足够好，就开始挑战CEO的能力承载，结果全成了泛泛而谈的纸上墨客，产品本身也缺乏情感导向。 
目前有哪些疾病相关的百度贴吧被卖了？ 因3000字限制，需要查阅事件进程的知友请翻阅问题日志。媒体报道进展可以在人民网，新华网，新浪，微博，网易，腾讯，搜狐等网站科技频道自行查阅。2016-01-14  8:40百度贴吧商业吧主换“马甲”现身？百度方面否认--IT--人民网人民网调查报告，糖尿病贴吧裁撤吧主后，重新上台的吧主依然是原野鸡医院职员。目前后续涉及的公益组织均已在民政部或北京民政局查到资质。有鉴于本题：百度贴吧的血友病吧被卖了，原吧主小吧主突然间全部被拿下。如何看待百度这样的行为？ - 百度贴吧其他相关链接：像百度贴吧的血友病吧被卖这种行为，是否违反法律？ - 互联网如何看待百度回应“血友病吧事件”？ - 百度贴吧为什么疾病贴吧不置顶卫生部行医执照与医院执照的查询入口？ - 医疗互联网举报中心地址：违法和不良信息举报中心求做百度与医疗情况调查[全网版]，跪谢~转载请注明来源（知乎、本文地址）和作者哦~健康保健_生活目录 的很多吧已经被卖了，还在百度的还是赶紧跑吧 被卖的可以分为一下几类：被卖的可以分为一下几类：野鸡医院承包型如甲亢吧，所谓的名医会诊所谓的中医，所谓的拒绝激素治疗，可信度只能说呵呵“专家”承包型砖家集中坑钱吧砖家集中坑钱吧广告平台承包型脑瘫吧这样的简直就是竞价排名了，对真实性不管不顾。组团承包型所谓的问诊、所谓的诊断所谓的问诊、所谓的诊断网站承包型沦为作为网站引流的贴吧沦为作为网站引流的贴吧除了上述的贴吧，目录TOP50吧中被承包的还有不孕不育医院（被野鸡医院承包）股骨头坏死吧（被野鸡医院承包）癫痫吧（被野鸡医院承包）帕金森吧（被组团承包）血友病吧（被砖家承包）湿疹吧（被个人承包）牛皮癣吧（被个人承包）恐艾吧（被个人承包）增肥吧（被个人承包）肝病吧（被组团承包）怀孕吧（被个人承包）白癜风吧（被个人承包）糖尿病吧（被组团承包）高血压吧（被野鸡医院承包）漏斗胸吧（被野鸡医院承包）脉管炎吧（被野鸡医院承包）等等根据我的不完全统计，根据我的不完全统计，将近40%的热门疾病吧已经被卖，而大多数用户都会通过百度搜索医疗信息甚至完全信任这些信息，除了说厚颜无耻之外我却发现自己真的无能无力。           ▲知友中相信「加精」是最多的。百度收买贴吧后，可以控制「加精」和「官方认证」令人害怕的往往不是骗子，是利用资源“助纣为虐”的市场垄断者。百度作为国内搜索引擎行业的霸主，利用自身的行业垄断优势，把自家产品做成竞价排名的商业交易。并且，对医疗这类直接关系人身财产安全的信息都不加真伪辨认，大量虚假、劣质、山寨医院、专家泛滥其间。患者通过百度寻找医治病症的方法，找到的结果几乎全是竞价排名的小医院，甚至未经认证的不正规医院。正如另一位来自北京协和医院脊柱外科的余可谊医生所言，百度能生存、发展起来，完全是“中国社会的畸胎。”                           ▲知友对贴吧被卖给疑似不可信个人的看法作为一家企业，百度为商家推广收费本无可厚非，但如果只管收费（至少7万一年），而不管真假，则说明百度公司的商业道德出现了问题，应该受到公众和社会的谴责。百度只管收钱、不管网站的真假、不管消费者上当受骗，既是对消费者的不负责，又是助纣为虐的行为。百度作为国内最大的网络搜索引擎，为虚假、诈骗网站提供了生存的空间。这些诈骗网站给百度带来不菲的经济收益的同时，也给消费者带来了经济损失。但虚假、诈骗网站给百度公司带来巨额收益只是暂时的，时间长了，百度公司失去的将是公众和社会的信任。没有了公众的信任，今后百度公司还谈何经济效益和发展？但虚假、诈骗网站给百度公司带来巨额收益只是暂时的，时间长了，百度公司失去的将是公众和社会的信任。没有了公众的信任，今后百度公司还谈何经济效益和发展？ 1月15日更新：我发了文章以后来自百度员工、离职员工、不知道哪冒出来的员工的一些评论，我不做反驳，只顺着他们的逻辑进行一些延伸。为了保护当事人我隐去名字了，你们可以认为这些是瞎编乱造的。1、出了问题骂，百度改正了还骂，有本事别用百度产品啊。那些骂百度的人，你们每天在用多少百度的技术你们知道吗？u can u up，不行别bb。大夫说：这个当事人已经出现了狂躁的症状，狂躁程度都跟我差不多了。这个逻辑的大意是：我用了某公司的产品，我就不能骂他，那么假设国内只能买到三鹿奶粉，那么最后孩子吃成了大头娃娃的家长，就不应该bb，你行你自己挤奶，有本事别喝三鹿，三鹿多努力给你们产奶你们知道吗！你们还骂它！喝了三鹿骂三鹿的人，赶紧给自己俩大嘴巴子。2、又开始挖百度的原罪了，转身看看周边的互联网公司哪个没有原罪？我既丕挨个点名了，道德沦丧是一群人的事。因为有人沦丧获利，其他人难得（本大夫理解应该是难免，打错字了）不去论三道德。大夫说：恩，这位当事人也就是承认百度是道德沦丧的，且通过试图证明其他公司也道德沦丧来给百度的道德沦丧找回一点合理性。也就是说你看别人都在偷手机偷钱包，我抢个银行杀个人怎么了！怎么了！那么多人偷手机偷钱包你不去管，我抢银行杀人你来管我干什么！别人都在坑蒙拐骗，我怎么禁得住诱惑不去坑蒙拐骗，你难道让我像你一样老老实实上班赚钱吗傻逼！大概就是这个意思吧，内心OS真是荡气回肠。3、百度很冤，就好比平时我有两个苹果，给小明一个，日复一日年复一年。突然有一天我把这个苹果给小李了，小明就蹦出来说我这不好那不好！但是有没有想过，这苹果是我的，我有权利做它的分配！大夫说，也就是说，小明是血友病吧的吧主，就假设是卖苹果的吧，小李是卖毒苹果的，我有一爿店面，那我肯定是想多赚钱，我愿意租给谁那是我的事儿，卖毒苹果的给我钱多，我就给卖毒苹果的，他的苹果毒死了人那是他的事儿，跟我没有关系，你骂我干什么，简直冤死了。听上去好像很有道理啊！4、互联网公司知错就改已经很不错了……真的，想想生产毒牛奶的三鹿蒙牛，想想那些克扣农民工的黑包工头，想想造假被立案被行政处罚坑死人不赔偿的上市公司，还有搞出了乌龙指法院判决赔偿还不赔偿的光大证券，还有坑蒙拐骗的中介，感觉我的容忍底线越来越低了。大夫说：说得对啊，你想想那些强奸不戴套的，简直道德沦丧，你看那些强奸带了套的真的好多了好吗！你们还去指责他！你再想想那些拿刀杀人的，多痛苦啊，拿毒药杀人的简直就是太人性化了，不但痛苦少，还给人留个全尸，多好啊！真心的！5、搜索引擎与播放器的好坏不在于承载什么内容，而在于开发技术，一个人搜不到好医院和不会搜好医院完全是两回事！大夫说：非常好，道理讲得简单明了，也就是说从百度是可以搜到好医院的，你们自己不会搜，上了假药的当，能赖百度吗！你们自己傻逼你们还有脸说！6、百度只是商家之一，买东西货比三家，觉得它不好你可以选择别的服务商呀，比如谷歌，但是谷歌又跑到哪去了呢？你不能因为朝鲜饿死一个人你就赖中国为什么没人去管吧？大夫说：回复同上，虽然后半句没怎么看懂。最后是我自己的逻辑：吶以上我可没队任何引用的话做解读和反驳啊，你们看清楚，我只是延伸了一下，你们如果看出来我在骂他们那是你们自己理解能力有问题，不关我的事，有那么多好内容你们不看来看这个，你们不是自找的吗什么的……————————————————原答案的分割线————————————————你们说这些机构不靠谱，它们就不靠谱吗？本着认真严谨的态度，我选取了几个机构背景比较明显的贴吧，对这些机构做了调查。点进百度“高血压吧”，能看出它的实际控制机构是“格美中医”。经过调查，这一机构至少有四大疑点：1 不是医疗机构登陆其官网的“企业简介”，该机构全称为“格美中国营养健康咨询有限公司”，但搜索工商注册信息，并没有搜到该公司。点击其企业QQ，名称为“广州美媛生物科技有限公司”。在广东省工商行政管理局的系统中，可以搜到其注册信息。在其企业简介中说，该企业“是一间面向中国大陆、为消费者提供优质生活的现代购物经营机构”。可见，这根本不是一家医疗机构，只是一家网络电商。2 没有售药资质作为一家电商，格美的主业是卖药。除了一些保健品，其重点是卖降压、减肥、祛痘的中药。我通过QQ和电话询问了格美的工作人员，对方说，他们的药是中草药，需要自己熬制的，且不需要当面问诊，不同的人吃同样的药都有效果。国家食品药品监督管理总局规定，从事互联网药品交易服务的企业，必须要有“互联网药品交易服务机构认证资格书”，网上售药的企业或者个人必须在网站中悬挂该认证书。在格美官网上，没有找到认证书的图片。之后我查询了国家食品药品监督总局官网上的网上药店名录，在广东省的71家网上药店中，并没有格美。3 医生来源不明我QQ咨询格美医生，对方自称中医，姓王，问其全名时再三回避。后来又按照官网上的400电话打过去，接电话的自称韩医生，问其全名同样不予回答。在格美微信公众号的“在线医师”名录中，第一位杨希山能够搜到一条新闻证实其曾在珠江医院工作，但在卫计委官网上，无法搜到杨希山的执业医师注册信息。名录中的其他医师都只有名字没有机构，无法查询注册信息，网上也搜不到其资料。4 夸大疗效在格美的“中医降压”网页中，宣称其可以“彻底摆脱降压药”“7天见效”“无效退款”。首先，不论中医还是西医，只要是正规的医生，都公认高血压是无法根治的，只能通过控制血压来预防并发症的出现。虽然该网页巧妙地避开了“根治”的字眼，但通篇给人以可以根治的感觉。其次，新版广告法中明确规定，广告中不得含有“安全”“无毒副作用”“无效退款”“无依赖”“保险公司承保”等承诺性用语，也不得含有“唯一”“精确”“最新技术”“最先进科学”“国家级产品”“填补国内空白”等绝对化或排他性的用语。除了高血压吧，其他有明显机构背景的贴吧，其背后的机构也大多不太靠谱。比如帕金森吧背后的海华医院，早在2013年就已被媒体曝光“欺骗消费者”等行为。 1.12更新1.12更新今天看到百度发出的声明，停止与商业机构的合作，于是跑回面瘫吧看了看，发现一切没什么不同，而血友病吧因为大家的争取，让百度妥协了，可是更多的，大概和面瘫吧一样吧，面瘫吧之前有一个小版主，我已不记得名字了，管理很松散，常年遍布着各类打着不同幌子的骗子卖药（我妈当年就信了这个贴吧买了5盒998每盒的什么天蚕丝面瘫药膏给我用，我最后用3个月的时间证明了，这个东西完全没用，而且因为耽误了治疗留下了不可恢复的后遗症，外貌上的后遗症，对于当时才23岁的女生来说不亚于缺胳膊少腿终身残疾），现在面瘫吧没有那些广告了，只有。。。大家懂，就是推荐合作医院和医生的广告（全部在山东）当然这则声明出来才一天，我相信百度需要时间去处理并履行百度：病种类贴吧全面停止商业合作上的内容，由自己内部专人或交给NGO来打理专门的事宜。昨天评论里有热心人告诉我帖子可以存档，我已经找到了我的主贴内容，但是在回复中添加的其他更新除非恢复主贴，已无法找到，昨晚我试着申请恢复最后的结果是拒绝。。。面瘫吧 全吧已成老中医基地 可是面神经水肿必须使用激素类药物 针灸中药只能做为辅助 辛苦一年多更新的长帖介绍西医对后遗症的治疗的帖子被删的一干二净。且不可恢复, 翻墙找遍各类学术网站和论坛翻译过来的资料我自己都没留底。心疼！心痛！找了一下百度对我的处理，呵呵哒--------------分割线--------------------------------------LZ补充一下，我自己中午浏览了一下，除开我的帖子，其他的我看到过得一些其他网友分享的西医治疗，按摩手法和后遗症缓解方法都不见了，以前这些帖子都会被顶在前几页，现在没有了。这是很让我痛心的事情，答主不黑中医，就事论事，难过的是自己花了这么长时间经营的帖子被删。如果真的有患者能看到LZ这篇回答，请注意：兼听则明，偏听则暗。相信医学，积极治疗，记得急性期上激素。 update: 越来越多的组织/个人加入到举报行列，评论中满满都是正能量！====快播和百度贴吧同样是一个平台，快播因为纵容在平台上传播淫秽电影而破产，同时其主要负责人也等着被法院宣判。那么，百度凭什么不破产？李彦宏凭什么不被告上法院？国家网信办发言人说了所有网站都应对传播内容承担法律责任希望大家都能去违法和不良信息举报中心 举报相关贴吧或者百度！ 举报入口_违法和不良信息举报中心  嗯 只能做到这了 因为目前也在整形美容行业混生活，利益相关，匿名统计一下“黑五类”中的整容贴吧被承包的情况下。不清楚究竟怎样才算是被承包，我以贴吧上有类似这种广告算认定为承包，然后查看“时尚美容”下所有整容相关的约144个贴吧，发现以下24个可能是被承包了。双眼皮吧整容吧脱毛吧韩国整容吧吸脂吧纹绣吧玻尿酸注射吧隆胸吧成都整形吧济南双眼皮吧改脸型吧成都整容吧去眼袋吧眼袋吧沈阳双眼皮吧下颌角吧上海整形吧青岛整形吧西安脱毛吧西安丰胸吧济南整形吧西安吸脂减肥吧郑州整形医院吧天津整形吧 留学_吧，美国留学_吧，日本留学_吧，韩国留学_吧，英国留学_吧，加拿大留学_吧，......更多留学类贴吧正在被卖，或者已经被卖…… 我今天在其他网站的新闻里看到这么一段：国家互联网信息办公室发言人姜军10日就“快播”案发表谈话说，所有利用网络技术开展服务的网站，都应对其传播的内容承担法律责任，这是中国互联网发展和治理的根本原则。我希望在实际操作中，这个“法律责任”不光是色情，也包括“放任骗子在自己的网站上横行，利用自己的产品做虚假宣传，导致不知情的患者被谋财害命”。我知道这只是希望，就象我知道所谓的互联网监管是什么翔一般的玩意儿。哦，翔还能肥田。我不相信“他们”真会管，但我个人想说：这就是谋财害命。原有的吧友可以出走，精品贴可以搬运，但这最大的祸害不是对他们的，是对无数个没上知乎微博没去刷抗议贴的病人的祸害。你看不到他们在网络上出没，因为他们并不是互联网的深度用户，以至于他们只会使用离他们最近的搜索引擎，然后被引导到这个搜索引擎鼓励他们去用的“官方贴吧”，他们相信“大网站”给出的资料，然后会怎样？他们可能有些人及时看到扒皮贴会警醒，可能有些人愚蠢无知到你劝不回来，但是没有任何道理说：因为一个人没有识别百度这做法的能力，他就活该被骗的人财两空。我不知道按法律来说百度这算啥，可能不算违法吧，但是这算缺德啊。你不能让我自己代替法院判他的罪，可是你总得让我有权利尽量多告诉一下别人这行为为啥缺德咱为啥得躲着他走吧。 因为贴吧的事给百度打过N多电话，然而这家大公司没有一个投诉部门，只有百度推广可以打通（微笑 感觉现在在被告席的不应该是王欣，应该是李彦宏 稍微百度了下，这几个疾病吧，简直触目惊心。比如癫痫吧里面包括贴吧置顶的专家以及所有的回复中明显指向同一家北京的医院百度了一下，以及随便组合了几个负面关键字，却几乎没有搜到任何负面消息。以上是推广内容以上是推广内容以下是百度知道却让我产生了本能的怀疑，同样的关键字组合，然而我又随便bing了一下：对于百度的节操，我只能呵呵了。百度推广就不说了，可是这种黑心私立医院可以明目张胆的利用贴吧进行谋财害命，而百度在此之前只是在想着怎么用病种类贴吧赚钱？这是绝户钱你知道吗？不知道所有被骗的被误导的患者，能不能联合起来，对百度进行联合诉讼？或者由国家有司的“公诉人”来进行一场如下类似的诉讼？ 要不，我们看看大家口中的良心？ 快播只是取精，百度是取命！ 百度总是在试探用户的底线，假如用户不反抗，百度就会越来越无耻，越来越没下限，现在，百度被舆论声讨，才迫不得已宣布，停止商业化类似贴吧，可之前呢，之前怎么没想到停止，还有只说不商业化疾病类贴吧，别的贴吧呢，因为还没有人出来抗争，所以就继续赚黑心钱了是吗？李彦宏，还有助纣为虐的百度员工们，你们的良心被狗吃了吗？你们不怕死后堕入无间地狱吗？虽然你们有全中国最大的黑社会组织站台，才那么肆无忌惮，但人在做，天在看，你们会有报应的。 我说，最好的办法就是去纪委和公检法门前静坐，你们是病人，谁敢动你们。弱者有弱者的活法，要对付流氓，就得比流氓更流氓。农民工为什么跳楼就能讨到薪？为什么医闹一闹就有钱？这里的人同情你们，但大部分都无能为力。我是个没用的人，帮不了你们，你们也不强大，要解决只有靠国家出面。国家要百度不要谷歌不就要维稳吗？如果它发现百度不但不能维稳反而闹出大麻烦的时候，你觉得国家会怎么样。像泛亚的人都敢为了自己的钱去证监会门口，你们的命难道不比他们的钱更宝贵吗？真的，你们是最适合做这事的人了。不单为你们，也是为了其他那些受欺骗的病友。不止血友病人，还有其他不知道自己受了骗的其他病人。现在真是最好的机会了。补充一下。我热爱我所在的这个国家，希望它能变得更好。但是很多时候我们真是无能为力。其他人是不能这样做的，政府对他们不会犹豫。但是你们不一样。而且这只是让事情发酵的第一步。后续的，还需要找水军，炒作，把事情闹开。等百度妥协了，事情就好解决了。百度是在做大死。阿里在拼了命在买自己的新闻渠道，花几十上百亿做自己的社交圈。百度呢？把自己最好的社交媒体一个个卖掉。要知道有时候在中国，社交媒体就是公司老板最大的护城河。试想一下，如果百度下属的贴吧能吸住优秀用户，腾讯入股的知乎怎么会有机会做大？现在百度的风评又怎么会变得那么差？百度真是太短视了，只能看到钱。看一下百度和阿里的投资图谱。阿里买了多少社交平台和媒体？腾讯本身就自带社交属性，而且还入股了知乎。百度太傲慢了。百度看似疯狂，但现在就是它最虚弱的时候。国家迟早会拿没有社交护城河的百度为沸腾的民意祭旗。而且还有一个国家队的即刻搜索在虎视眈眈。我不明白百度是为了什么。但我希望百度收手，这样一切还有余地。毕竟，没有了百度，谁知道下一个屠龙的英雄又会变成什么？这件事情就是个定时炸弹。如果有人拿这件事情大做文章，那百度的结局就只有天知道了。你们忘记郑伯克段于鄢的故事了吗？仔细想想，说不定这真就是别人从很久以前就开始给你下的套啊。想赚钱？到地狱去赚吧！更新一下#评论区有人提出了质疑，甚至还有人说要吃枪子的…但是我想说，你可以上网搜索一下有关的关键字，闹事 +政府给钱。现在这样的例子不能太多，医闹，上访专业户等都已经成为新工种新产业了。前些年房价跌了，买房的人闹事。买宝宝类产品亏了，闹事。国企效益不好下岗了，闹事。滴滴和 Uber威胁到了出租车，闹事。前几天南昌的出租车司机不就闹事了吗？当然，这不叫闹事，是逼迫政府和他们进行谈判。这上面提到的人，莫非有谁吃枪子了吗？根结就在于，当前民众向政府申诉的渠道并不顺畅。这就和古代的人要拦住钦差大臣申冤是一样的。都是对于令人无奈的体制的一种补充。其他答案里，也有很多人提到了，很久之前就已经去了工信部或者网络监管部门投诉，但是很明显并没有什么卵用。因为无论是地方政府，还是单独的机关部门比如工信部之类，它们和中央的需求是不一致的。对于工信部等部门来说，百度树大根深，关系网紧密，多一事不如少一事。中央对于他们的最低要求就是维稳。反正任期也就这几年，只要不出乱子就可以了。对于地方政府来说，很多矛盾已经积累了好久。给前任补漏是费力不讨好的事，所以给点钱还是可以接受的。这就是民众，地方政府，中央政府各方博弈的大致逻辑。接下来我们再设想一下普通民众与百度博弈的逻辑。首先我们明确一点，普通百姓是没有这个实力对付百度的。但是还有很多有实力的人潜伏在黑暗之中。无奈之下，到政府静坐，并不是对抗政府的举措，这也不是一个结束。相反，它只是一个药引。后续还需要在网络上进行跟进炒作，把事情闹的人众皆知。越大越好。像上文提到的，看百度近些年的投资图谱，加上它现在自毁城墙的疯狂， 百度并不像阿里一样认识到了舆论的作用。当然，它也可能只是傲慢而已。这就是百度可能存在的一个弱点。这造成的问题，就是百度无法在自己控制的媒体和社交圈里最大化的消减舆论的影响，结果就像这次事件一样闹的满城风雨。那么对于我们来说，一旦把事情闹开有什么好处呢？一是让更多的普通老百姓见识到百度的不靠谱。这是最重要的一点。二就是逼迫百度给这次事件定性。之前看过知乎上一个回答，在电影跛豪里，警方要抓跛豪，就是先借助新闻媒体给跛豪定性。让跛豪后面的人措手不及。三则是作为一味臣药，把君药的效果引出来。百度对于中国搜索市场的垄断，每年几十上百亿的利益，你说不会有人眼红吗？如果真是这样就不会有国家队的即刻搜索，360搜索还有搜狗搜索了。对于普通人，即使向百度索赔，也不过几十上百万。但对这些眼红的人来说，他们想要的，是百度的市场份额，是百度的利润，技术，是百度的全部。事情闹开之后，群情激愤。是给他们一面正义的大旗，一个道德的高地，给那些虎视眈眈的人一个动手的理由。站在风口上的猪能飞起来。我们不要忘记，很多时候风口正是自己造出来的啊。我们可以设想，百度不愿也无法承受这样的打击，因此它势必不会让事情进展到这一步。因为满足普通民众的要求，和满足对手的要求之间的付出完全不对等。事情闹的越大，百度要付出给竞争对手的代价就会越大。代价的大与小，就决定了百度妥协的程度。百度当然会妥协(现在百度已经妥协了。) 对手试探性伸出的爪子往后缩。我们的目的也就达到了。那么这次事件就到此为止。在博弈的过程当中，当自己力量不够，引入另一方进行制衡是很正常的事情。晚清的外交政策是以夷治夷，说的就是这个。后来的三国干涉还辽，就是其中一个例子。弱者要有弱者的活法。在面对不同体量的对手时，我们能做的也只有冒风险和不要脸皮。言尽于此。 百度高考吧卖给一个傻逼公司了，整天骗孩子们买视频。百度邮票吧，文玩吧，收藏品相关的吧长期成为百度员工的敛财工具，大吧换来换去的就那几个杂碎。 每次看到这个越发只能用邪恶两字形容的公司又在作恶，就能气得晚上睡不着。这个官商勾结的公司现在已经不只是制造噪声和垃圾信息，它正在败坏全中国的商业环境，甚至于可以说是奴役知识，它就是整个中国互联网的万恶之源。抱定技术无罪的想法自欺欺人继续为虎作伥是就是不负责任和犬儒心态。不管你是江湖大哥，技术大牛还是刚毕业的穷学生，为这种公司工作，你的手就是脏的。 医疗行业都这样，现实生活中还不是一样。跟淘宝假货一样，对假货容忍是中国社会的常态。 告着精尽的快播，捧着人亡的百度，呵呵呵呵呵.... 最近被血友吧的贴子反复刷屏，大致了解了怎么一回事，好像是贴吧收购导致出人命对吧。刚开始为了正义也点了好几赞，但好像杯水车薪，于是试着想一下怎么解决这件事。抵制问题：首先，有网友说要抵制，但提出的什么插件啊，压缩包啊，都是违人性的产品操作，坚持不了多久。而且别人一想搜索就是百度，十几年的惯性很难说变就变，只能是杯水车薪而已。另建论坛问题：有人说，在虎扑建个论坛，但它是体育论坛，很难有小白用户在看NBA的地方搜索自已的病，而且其它论坛也不是现在说建就建，再说了，我们防的是小白用户不被骗，他们根本不知道这件事。还有排名竞价的问题，人家特地把你排到最后，别人搜不到，你奈他何？贴吧作用问题：在目前，贴吧依然是个讨论问题，交流信息的好场所，因为缺乏竞争，导致广告流入，但在短时间内我们也不能失去它，毕竟贴吧要失去作用最快也要好几年，这几年会有多少小白用户因此而丧命呢？因此，我们的目标定义为：抢夺贴吧副目标：建立新的大众医学论坛如何抢夺？首先，我们先分析一下双方的优劣势。百度优势：财大气粗，竞价排名，投诉权，删贴权。劣势：沾血作恶，得不到人心我们劣势：无财无名无权，没有资本与之抗争。优势：人数众多，时间充足。第一，阻断利益链百度因为KPI的压力，导致卖掉贴吧赚钱，导致原吧务被刷，新的广告主占地，借此获得相当大的收购费，而广告主通过贴吧作广告赚钱。也就是说，贴吧价值=收购费=广告主的广告利益而，广告利益=产品+利润=小白用户购买他的产品就是说，百度通过卖掉贴吧赚钱，是因为贴吧有很大的价值，那么，如果我们设法把这价值降到最低呢？也就是说，我们来试着阻断小白用户与广告商的利益链条，让广告商彻底赚不到钱。假设贴吧是个渔塘，现在被坏人布下陷阱鱼网，时不时会有无辜小鱼被网罗痛宰，那么，我们要做的，就是捣乱渔塘。比如说，有人说要爆吧，或是发真相贴到贴吧上，被人删也没关系，我们人数众多，时间充足，每天没事发两三贴，数量也够充足了。其次，就是融断传输渠道，广告商与小白用户的沟通渠道是，通过QQ群引导，或是通过邮箱，电话等咨询，试着找出来，进行扰乱等，扰乱方式应该有多种，你们自己想。第三，就是做假鱼，坏人布下鱼网收割小白鱼，那我们可以伪装成假鱼，混入其中，比如加入他们的Q群，假装是客户，其实是在给他们的其它客户进行警醒，把他们从渔塘里捞到，正放进水桶里准备屠宰的小白鱼进行放生。或是，伪装成目标客户打电话咨询，让他们付出极大的沟通成本来辨别，浪费他们大量时间后，最后说自己不买药了就行。反正方式众多，自己想。这样的作用，就是提高潜在客户的噪声比，融断他们的传输渠道，借以断掉他们的利益链，让贴吧的价值直线下降。第二，提高公关成本融断广告商与小白客户的传输渠道，能够有效降低贴吧价值，但也只是降少其中一部分，但如果另外能提高百度的公关成本，将大大降低贴吧的价值。百度平台是大，搜索引擎习惯也是独此一家，还有竞价排名与删贴权，看似无法阻截，但其实我们应该把目光放宽一点，没必要把战场限定在百度里，互联网时代，去中心化是我们最强大的武器。总之，试着把目光放在其它平台，各种客户端，现在是手机客户端的天下，而不是PC的天下。所以我们试着进攻这一点，试着联系各大网络红人，豆瓣人人网微博红人，KOL，试着让他们帮我们发声，让他们了解一下我们的情况，写一篇文章来，发在今日头条，微博论坛，微信公众号，一点咨讯，猫扑虎扑天涯等等，文章标题就写什么“百度践踏人命”“百度吃人赚钱”等等，事情就会逐步发酵，星火燎原。百度之前应该也做过一些事情，得罪一些平台吧，总之试着联系各种平台，让他们帮忙推广，以手机客户端和各大有正义感的红人为佳，甚至可以到微博名人底下发声，让微博名人以及一些看评论的人们看到，注意这件事。贴吧的，可以联系以前被卖掉的贴吧吧主，粉丝们，不一定要医学类的，其它游戏类的，考试类的都可以，试图获得他们的支持，让他们帮忙传播，或是阻断他们广告商的利益链条，都可以。关于线下的，知乎里应该有一些医生，媒体记者之类，能帮点忙就帮点忙，发布在杂志，广播，报纸的豆腐块一角都行，要知道那些小白用户都是那些大爷大妈们，让他们警惕这件事，不要把百度当作万能药。医生在治疗病人时，也要警惕不要相信百度，拼死拼活救他们，结果他们百度一下乱吃什么药，最后弄点莫名其妙的医闹就不太好了。另外，别把百度当成一个单一的恶人，它是一个巨大的系统，也就是说，里面其实有很多百度员工看不惯这样的作法，在内心里支持病友们的维权。我们试着把他们联系起来，里应外和，甚至能联系到贴吧内部员工更好，这样，如果百度里有什么风声的话，我们也能尽早知道，及时做好应对准备。这样做有两个结果，就是极大的扩大这件事的影响，第二是增加百度的公关成本，间接降低贴吧价值，哪有轻松卖鱼塘不付出点代价的。想想看，每天都会在手机看到各种百度欺人太甚的消息，全国多少部手机？何必把目光局限在贴吧上呢？三四线城市的大爷大妈不一定上贴吧，但肯定有手机的啊。百度的竞争对手也是，都开始摩拳擦掌吧， 正义之剑在你们的手里。第三，引流尽快建立一个大众医学论坛，比如虎扑的那个提议，因为百度贴吧有删贴权和竞价排名这一点，就会比较麻烦一点，毕竟我们需要引流的，不是我们这些上知乎得知这事的病友，而是那些小白病户，不能让他们被鱼网捕捉，所以，只能用人工拦截了。首先，建一个大众医学论坛，在建立过程中，先建一些QQ群，把贴吧里的病友导入Q群里面，试着跟贴吧里的病友联系，让他们进群。然后，就是做假鱼进入到对方广告商的Q群里，劝导他们引入我们的Q群，在Q群文件发布关于百度贴吧的作法，再把贴吧里之前的干贷导入我们要建立的医学论坛，引导他们在论坛里进行交流。另外，还有微信群，这个比较隐蔽点，一个微信群上限就有五百人，所以尽快有能干的假鱼流入微信群，劝导他们加入我们的阵队来。（最好逐个劝导，而不是发在微信上，容易被删）其次，就是对贴吧进行全方位的监控，如果看到有小白用户与广告商进行联系时，阻断他们的联系，并且让他们加入我们的Q群，这是对已有广告商占领的贴吧作法。对于未被占领的贴吧，请及时与贴吧吧主进行联系，让他们在贴吧里发一篇文章，针对吧里所有成员，把贴吧的作法告诉大家，并且及时建立Q群，进行事前引流。另外，再发一篇文章告诉未来的广告商，告诫他们要是进驻这里，就是将与我们所有成员为敌，我们将破坏他们的传输渠道，并且在各大平台发布他们骗人的文章。这样的作法虽然疗效甚微，但至少能让他们与百度谈判时，把贴吧购买价值降低那么一点点。这个作法不一定是医学类贴吧，其它门类的贴吧也可效仿。另外，其它正在愁流量的各大平台们，人人网，天涯猫扑豆瓣，这可是你们的大好机会啊，赶紧与各大心仪的吧务沟通，帮他们建立沟通的平台，一个贴吧成千上万的铁粉流量，黑天鹅的翅膀都端在你们眼前了，还不赶紧利用吗？第四，谈判共赢虽然可能性微乎其微，但我们也有可能走到这一步的时候，这个时候，就是我们与百度贴吧进行谈判的时候。资本游戏，我们就要按照资本游戏上走。我们的目的是保住贴吧，让病友能有个交流渠道，而不被不法广告商进行诈骗丧命，而百度有KPI的压力，需要变现赚钱，这些都可以摆在谈判桌上谈，找一个大家都能够共赢的方式。只有共赢，才能让贴吧走得更长久，不然只要单方面损毁一方利益，都会达成双输局面，这些都不是我们所想的。比如说，广告，之前的贴吧吧主不放广告，这次我们可放一下，可以是别的平台的广告，比如游戏啊，水果啊， 淘宝衣服什么的，甚至吧里成员可以帮忙宣传一点，退一万步说，甚至百度可以继续卖贴吧，但只卖掉一部分使用权，广告的投放方式，频率和种类可以跟吧主们进行协商，就算是本门类的专家，也可以由吧务自行审核入驻；或是在贴吧里划分一个看广告的地方，尽量找能够大家彼此共赢的方式。要记住，我们首要目标是救人，其次才是诛恶。我是圈外人，也不懂什么SEO技术什么的，太深奥，上面应该有很多错漏之处，你们可以在评论里试着补齐作法。但思路大致说出来了，阻断利益链，提高公关成本，建论坛引流，和谈判共赢。基本上，只要走到第四个步骤，就是我们赢，能够顺利抢回贴吧，其它什么都好说。当然，这样的可能性微乎其微，但只要我们坚持做到第三个步骤，我们也不算输。对已占驻贴吧进行全方位监控，然后引流到我们Q群，论坛里，或是在豆瓣里建立新的小组；对未占驻的贴吧也进行事前引流与警诫，防范未然。这样做的后果是，在半年内，我们建立的小组，论坛，应该能够到之前贴吧的五六成规模，而且这是我们自己的平台了，百度很难进行染指，然后就慢慢运营吧。总之，在合法的范围内，尽量维护好我们的利益，什么抵制啊，忽视啊，都只是无力的防守，我们必须有效的进攻，阻击，点对点的连成面，这样才能帮到我们想要帮的人。百度平台是大，但互联网时代，去中心化是大势，网民的力量也是不容小觑的，自己要有信心点。另外，刚才从论坛上看到，这样大规模的卖掉贴吧，杀鸡取卵，应该是帐面和资金管理问题出现极大问题，这才极需资金变现来改变境况，这意味着，很大可能不会走到第四步骤。想像一下，一个需要短时间筹集大量现金的平台，根本不会在意现金里是否沾上人血，嗜血本性会让百度这头巨兽妄顾人命，现在它的脑里充血，大量的贴吧进行筹卖，变现，好像有很多医学贴吧正准备筹卖吧。也就是说，现在是在抢时间阶段，尽早联系未占驻贴吧吧主，阻断利益链，进行其它平台的传播，我们是在与百度抢时间，它要贴吧揭泽而渔，我们就让它鱼逃网破，不然等到所有贴吧变现，到时再挽回就很难有人发声，或是大势已趋了。发表时，好像血友吧已经官方已经辙出，但其它疾病依旧问号，以及其它门类的贴吧，这次是个契机，大家不要只死盯一个吧，把目光全都放在整个贴吧，不然自己的权益会被人肆意践踏的。 
知乎会被百度投资还是腾讯投资？ 在极客公园上看到一篇文章《下一个被 BAT 投资的，会是知乎吗？》里面提到，“极客公园从知情人士处获知，百度和腾讯两家公司都与知乎进行过沟通，商讨投资事宜，其中一家已经与知乎达成投资协议，近期将公布结果。” 大家觉得知乎会选百度还是腾讯一起玩呢？（来源：下一个被 BAT 投资的，会是知乎吗？）要不众筹咱们自己购了吧。……………………………………………………就这么突然迎接了人生首次百赞，如果哪位有经济实力或者影响力的人愿意牵头，我定尽微薄之力。请大家不要起哄我们眼中的有钱人啦，这样不太好吧。评论中关于运营，小股东利益保障的我都不懂。-_-|| 虽然腾讯的一些主流产品好像很没节操，但腾讯的战略目光其实是长远的，腾讯追求的，既不是苹果、谷歌那种依靠高逼格吸引高端用户的精英路线，也不是百度那种为了营销（注意是营销而不是盈利）无所不用其极的土包子路线，而是一种多层次组合的路线，他们非常清楚什么样的产品适合什么层次的用户，因此会选择有针对性地为不同产品分别制定策略，所以你看到，腾讯的QQ新闻窗总是充斥着各种低俗信息，但腾讯的新闻网站却是业内最严肃的之一（不要笑，你和其他网站比比就知道了），腾讯一边维持着大量毫无营养的氪金游戏吸引愿意丢钱不愿意投入时间的广大轻度游戏玩家，一边也在努力和各种国际大厂合作推出精品游戏。更重要的是，腾讯很清楚自己的哪些产品是用来坑钱的，哪些产品是用来打口碑的，从来不会干自毁长城的蠢事，而百度却为了一点小利，正在一点点摧毁自己的招牌产品贴吧（更不要提天国的空间君了）。综上所述，知乎如果被腾讯收购，固然会被纳入腾讯的盈利体系，但应该不会被迫改变自身定位，而如果入了百度旗下，呵呵，就等着向贴吧看齐吧（虽然其实内容已经在向贴吧看齐了，逃）最后声明一点，我对腾讯一向没什么好感，但优点都是对比出来的 为什么很多人一听腾讯收了就会出现各种钻呢？大众点评、京东，不照样腾讯投资了么？除了腾讯开放了接口给两家，有钻吗？对于知乎，我想也不会有什么钻不钻的。在做产品上，腾讯的用户体验还是挺好的，对自己的用户的分类也抓得比较准，如微信和QQ的分类。我想对于知乎大V或许反而是好事，在一些内容上或许会直接导入公众号，更方便简单吧。看着各种评论，好像只有国外公司才能拯救世界一样。真的好么？ 应该是腾讯。我觉得楼上的都是杞人忧天，腾讯要的只是知乎的内容，又不是希望靠知乎来卖会员卖广告。知乎这点用户量跟QQ微信空间相比差远了。相反，我觉得这对于内容制造者（大V）应该是算是利好。 知乎如果被百毒收购了1.所有黑百毒的问题全部消失2.所有揭露医疗黑幕的问题和回答全部消失3.所有敏感内容全部不见4.时间线内插播广告，问题的回答内穿插广告回答，医疗类问题尤其是重灾区5.知乎app加入百毒全家桶套餐6.百毒会让知乎管理员给交过保护费的推广人员开后门的，放心吧，你们一百人去举报都没法删掉好了憋说了，我选择狗带，就这样，不过就是又搞臭了一个网站而已给一个事实依据吧 目前有哪些疾病相关的百度贴吧被卖了？ - 血液病学疼讯的话还可以接受 论逼格的话，不应该是被网易收了么？ 开个脑洞知大侠终于迎来了这一天练级两三载，凭借特殊技能，终于在互联江湖里斩露头角三大门派纷纷对其示好，都欲将其招入麾下度娘庵率先发来招安帖“闻知大侠年少有为，今我度娘庵正为用人之际，知大侠若有意，我庵门为您敞开。”在江湖闯荡，总能听到一些闲言碎语知大侠问：听闻贵庵...不干净？度娘娘：咳，那都是些无耻下流之辈传出的谣言，公子莫信。我庵干的是正当行业，和知老弟差不多，你问答，我搜索。只是比老弟先行几年，才能壮大成如今这番阵势。知大侠：恐怕无风不起浪，我还是先去贵庵看看再说度娘娘：这.....老弟想来看，你来便是（度娘庵内）知大侠：这满地的广告是....度娘娘：我们正当行业偶尔赚点外快，老弟你来了就会懂知大侠：这边门这么锁住了哦...度娘娘：这边是我们的会员大院，老弟初来乍到，还不熟悉我们的业务，等老弟确定过来了，给你个终身会员，打九折怎样？知大侠：这你就没有诚意了吧，既然我来了，进去看看总可以吧度娘娘：当然可以，我们有参观劵销售，这种按小时计费，这种，按天数计费，老弟你看看那种合你心意？知大侠（摆摆手）：那算了度娘娘：来人，给我们知大侠拿出咱家的大礼包看看知大侠：哎，娘娘不用多礼度娘娘：老弟客气，只要进了咱家的门，这大礼包就得带走，你要也得要，不要也得要知大侠：你....这....度娘娘：老弟啊，实话跟你说了吧，招你入庵这种事，我们是花了很大的心血的，你来了就知道，我度娘庵在江湖上不是徒有虚名的，你想赚多少，我就能帮你赚多少。知大侠：我回去再考虑考虑度娘娘：回去考虑行，只是马土豪和腾公子那边，知大侠可不要轻易相信啊知大侠：马土豪对我不太感兴趣，我也确实不符合他口味度娘娘：这我也知道，只是那个腾公子...听说最近他家买了一条狗，还听说你和那条狗颇有交情...知大侠：这个....实话告诉你吧，我已经决定去腾家了度娘娘：姓知的，你别不识好歹，那个姓腾的有什么好的知大侠：他干净度娘娘：你.... 我觉得是时候装逼一下了。10月29日，知乎盐吧的群里就有讨论这个问题。当时我给出的猜测是：如果是去年，我会猜百度，但现在我怀疑是腾讯了。我就不喷知乎现在的风气了，喷BAT随便喷喷拿千赞，真的是……另外一个非常重要的问题是：知乎并不是被收购，而是被投资。投资和收购是一回事儿吗？我就笑笑，我不说话。那么，为什么我会说，如果是去年，我猜百度，而今年，怀疑是腾讯呢？麻烦各位在思考问题的时候，多结合一下实际好吗？不要总是说，虽然大佬们都没节操，但如果必须要站队，我选择那个比较有节操的。商业社会，可以不要这么幼稚吗？实际上，思考谁会投资知乎前，一个重要问题是：BT两家最近一年都投资了哪些公司？为什么？（提问没有涉及到A，那么就不提A了）IT桔子上有公开一些数据：百度2015年投资项目：2015.10，Uber中国，战略投资，亿元及以上美元，汽车交通2015.10，中粮我买网，C轮，2.2亿美元，电子商务2015.10，波罗蜜全球购，B轮，3000万美元，电子商务2015.10，美味不用等，C轮，5亿人民币，本地生活2015.9，蜜芽宝贝，D轮，1.5亿美元，电子商务2015.9，趣医院-趣医网络，B轮，4000万美元，医疗健康2015.9，CloudFlare，D轮，1.1亿美元，企业服务2015.7，荣昌e袋洗，B轮，1亿美元，本地生活2015.6，Taboola，不明确，300万美元，广告营销2015.6，华视互联，战略投资，7000万人民币，硬件2015.6，16WiFi一路热点，A轮，1亿人民币，移动互联网2015.6，http://oTMS.cn百川快线，A轮，1000万美元，电子商务2015.6，星美控股，IPO上市及以后，4.5亿港元，文化娱乐体育2015.6，百姓网，E轮，2亿人民币，本地生活2015.6，popIn，收购，未透露，广告营销2015.5，Taboola，不明确，未透露，广告营销2015.4，天天用车，C轮，数千万美元，汽车交通2015.4，Tonara，B轮，500万美元，文化娱乐体育2015.4，客如云，B轮，6600万人民币，本地生活2015.4，安全宝，收购，未透露，企业服务2015.3，优信拍-优信二手车，C轮，1.7亿美元，汽车交通2015.3，51用车，C轮，数千万美元，汽车交通2015.2，健康之路医护网，A轮，数千万美元，医疗健康只有一家星美是做内容的，其他都或多或少跟随百度的O2O战略在走，对了，还有医疗。而百度2014年投资的项目有哪些呢？2014.12，Pixellot，种子天使，300万美元，工具软件2014.12，Uber，战略投资，6亿美元，汽车交通2014.11，爱奇艺，B轮，3亿美元，文化娱乐体育2014.11，http://oTMS.cn百川快线，A轮，600万美元，电子商务2014.10，IndoorAtlas，A轮，1000万美元，工具软件2014.10，Peixe Urbano，收购，未透露，电子商务2014.9，智课网SmartStudy，A轮，1060万美元，教育2014.9，上海汉枫，A轮，数千万人民币，硬件2014.8，创新伙伴InnoBuddy，A轮，数千万美元，教育2014.7，万学教育，C轮，数千万美元，教育2014.7，传课网，收购，未透露，教育2014.6，趣活美食送，B轮，数千万美元，本地生活2014.5，蓝港在线-蓝港互动，D轮，2000万美元，游戏2014.4，猎豹安全浏览器，IPO上市及以后，5000万美元，工具软件2014.4，沪江网，C轮，8000万美元，教育2014.1，乐彩网，收购，未透露，文化娱乐体育2014.1，糯米网，收购，未透露，本地生活有内容、有教育、有O2O、出行，教育还比较多呢，哈哈。那么，腾讯呢？2015年动作太多了，IT桔子上显示的数据有：2015.10，上海寰创通信，IPO上市及以后，6200万人民币，移动互联网2015.10，Artillery，A轮，未透露，游戏2015.9，原力动画，B轮，亿元及以上人民币，文化娱乐体育2015.9，医联Medlinker，B轮，4000万美元，医疗健康2015.9，天天拍车，B轮，数千万美元，汽车交通2015.9，挂号网-微医集团，D轮，3.94亿美元，医疗健康2015.9，CliniCloud，种子天使，500万美元，医疗健康2015.8，人人车，C轮，8500万美元，汽车交通2015.8，富途证券-富途牛牛，B轮，6000万美元，金融2015.8，Practo，C轮，9000万美元，医疗健康2015.8，sensewhere，战略投资，未透露，工具软件2015.8，微鲸科技，A轮，20亿人民币，硬件2015.8，Kik，D轮，5000万美元，SNS社交网络2015.8，华谊兄弟，战略投资，36亿人民币，文化娱乐体育2015.8，物流QQ货车帮，A轮，亿元及以上人民币，电子商务2015.8，悦动圈，A轮，5000万人民币，文化娱乐体育2015.8，饿了么，F轮-PreIPO，6.3亿美元，本地生活2015.8，南极圈，种子天使，1000万人民币，企业服务2015.8，Vurb，B轮，1000万美元，工具软件2015.8，大象册，Pre-A轮，未透露，工具软件2015.8，忆恒科技MemBlaze，C轮，数千万美元，硬件2015.8，西红柿健康网，种子天使，未透露，医疗健康2015.7，滴滴出行-滴滴快的，E轮，20亿美元，汽车交通2015.7，买卖宝，D轮，未透露，电子商务2015.7，同程旅游，E轮，60亿人民币，旅游2015.7，美克国际，战略投资，39.6亿港元，电子商务2015.7，e家洁，C轮，亿元及以上人民币，本地生活2015.7，赢了网，A轮，数千万人民币，企业服务2015.7，Magic Wifi，B轮，数千万人民币，硬件2015.7，AltspaceVR，A轮，1030万美元，企业服务2015.7，HomeHero，A轮，2000万美元，医疗健康2015.6，美家帮，A轮，数百万美元，房产服务2015.6，疯狂老师，B轮，2000万美元，教育2015.6，蔚来汽车，A轮，亿元及以上人民币，汽车交通2015.6，悠先点菜，B轮，数千万美元，本地生活2015.6，被窝音乐-柠檬海，A轮，数千万人民币，文化娱乐体育2015.5，广州欢网科技，C轮，5000万人民币，硬件2015.5，物流QQ货车帮，A轮，亿元及以上人民币，电子商务2015.5，G7货运人，C轮，3000万美元，电子商务2015.5，Lyft，E轮，1.5亿美元，汽车交通2015.5，Tissue Analytics，种子天使，75万美元，医疗健康2015.5，VC Mobile Entertainment，A轮，450万美元，游戏2015.5，Pocket Gems，收购，6000万美元，游戏2015.4，大众点评网，F轮-PreIPO，8.5亿美元，本地生活2015.4，微票儿，B轮，1.05亿美元，文化娱乐体育2015.4，Scanadu Scout，B轮，3500万美元，医疗健康2015.4，Glu Mobile，收购，1.26亿美元，游戏2015.3，刚泰控股，IPO上市及以后，33亿人民币，电子商务2015.3，Cyanogen，C轮，7000万美元，移动互联网2015.3，柠萌影业，A轮，1亿人民币，文化娱乐体育2015.2，最美花开，种子天使，数百万美元，电子商务2015.2，车生活，Pre-A轮，数百万美元，汽车交通2015.2，e家洁，B轮，数千万美元，本地生活2015.2，M4JAM，A轮，未透露，企业服务2015.2，Robot Entertainment，A轮，未透露，游戏2015.2，Miniclip SA，收购，未透露，游戏已终止2015.1，城觅网，A轮，1200万人民币，本地生活2015.1，南京零号线，B轮，3000万美元，本地生活2015.1，易题库，A轮，数千万人民币，教育2015.1，易车商城，IPO上市及以后，15亿美元，汽车交通2015.1，饿了么，E轮，3.5亿美元，本地生活2015.1，卓健科技，B轮，1.5亿人民币，医疗健康内容、教育、O2O、出行……什么都有，甚至还有物流、金融、运动等一大堆。可谓多且杂。多且杂意味着什么？布局，广泛的布局。那么，下一个问题就是，作为一个内容社区，百度和腾讯究竟谁更愿意投知乎？知乎上，BAT里没怎么被黑过的或者说被黑的最轻的恐怕就是腾讯了吧？这么多年来除了黑腾讯「抄袭」之外，好像没有什么更多的了，对吧？可是BA两家就没这么走运了。我记得某个公司的PR和我聊天时候说，永远不会考虑在知乎上做营销、投广告，因为实在太容易招黑了，好不容易想要正儿八经做公关，但风险永远比想象的大。那么好了，百度为什么要投知乎？百度肯定不会投知乎好吗？百度自己的内容就已经足够多了，知道、百科、文库，哪一个拿出来不是响当当的？别说你作为用户觉得没啥用，事实上，知道上回答的准确率可比知乎要好多了。要不是百度自己想不明白，基本放弃了自出版，知乎变现的路上还有一个很强大的对手好不好？那么，逻辑就很简单了，你有的，我比你强，你对我没有互补效应，而且你自己都还没有找到盈利模式，我投你干嘛？那么，腾讯呢？如果你还有印象，马化腾一直在提腾讯要做连接，从人与人的连接到连接一切。李彦宏今年说的是，要连接人与服务。对照一下腾讯和百度的投资案，你是不是发现投资部都在落实大佬们的公开发言中提及的策略？而很重要的一点是，腾讯要构建生态。这个生态里可以长出任何东西，而腾讯很显然是需要内容的，并且同时需要一个可以有机会弯道超车搜索引擎，调整内容流量入口的机会，哪怕新的流量入口带来的量暂时并不能影响搜索引擎的业态，但有比没有强，现在腾讯有这样的内容流量入口吗？有的，微信。那么内容是不是就已经足够丰富了呢？要知道，内容这两个字，涵盖是非常宽泛的，有普适内容，有专业内容，有知识内容，有常识内容。知乎的价值，决不仅仅是一个问答社区，但是是否能够成为知识内容的入口，那也绝不是靠大量抖机灵的回答来实现的。过几年，再来看。对了，如果有一天你发现在微信、天天快报甚至阅文集团下看到了知乎的内容，我认为那就对了。当然，你既然选择了站队，那么如果有一天，百度在搜索结果里降低了你的权重，你也只有认。只不过对于百度来说，万一搜索引擎权重对你的影响如此之大，那么，广告费我就笑纳了。 阿里的大本营是浙江，百度的大本营是中关村，腾讯的大本营是深圳。所以，创新工坊孵化的知乎不太可能跟阿里发生什么故事。阿里和百度都要起到所在阵营中钱袋子和大喇叭的作用，而知乎不具备两点中的任意一点。所以，虽然百度跟知乎背后利益一致，但是腾讯不指望知乎来赚钱与发声。所以，我认为九成概率是腾讯。 腾讯：都是同行的衬托 更新  亦可覆舟。 2015.11.5==================================我的女神必须在两个人渣高富帅之间选择一个，她身边的小矮人们却无能为力。我爱知乎，却也多我这个不多。喜乐长安。 2015.11.3 最近听到很多腾讯领投知乎的小道消息，据说还要做产品层面的深度整合。不妨设想一下，整合之后的知乎，如果有搜狗的搜索引擎支持，至少我们搜问题，搜用户什么的会方便很多。皆大欢喜的同时抬头一看，哎？我居然在是用我从来没有安装过的搜狗浏览器刷知乎耶！除此之外，qq用户可以一键登录知乎，注册知乎点亮图标，还可以办知乎白钻，五十块钱一个月。白钻用户答题必得一百赞，而且还可以随着白钻时间提升白钻等级，白钻等级越高，答案排名越靠前。随着qq空间用户大规模涌入，知乎出现了膜黄党，对艺人黄子韬进行铺天盖地的恶意崇拜，还有各式各样的不赞不是中国人，当然，黄继新也少不了每年过365次生日点赞得白钻真的有用不信看头像。这些都会成为知乎新的特色。尽管有腾讯撑腰，知乎的抄袭现象仍会屡禁不止，毕竟是腾讯撑腰啊！很抱歉，说了好多黑腾讯的千年老梗，不过还是很期待能在知乎主页播放我喜欢的歌，配合我的粉红色知乎秀，太美了。...分割线...这几天我一直在琢磨，怎么最近知乎封起号来手这么黑？以为是管理员打了鸡血，现在明白了，要进c轮了。记得小时候，每次期末考试前，我都会主动做家务，因为担心考不好挨揍。无论如何，为近期被封号的大v小v小透明门点个蜡烛吧，愿你们的在天之灵得以永续。 腾讯。搜狗都在做知乎的接口了 新闻都出来了。  如果非要选一个，我选腾讯。 现在看来是腾讯，而且，知乎的搜索貌似有救了。http://www.36kr.com/p/5039257.html 就这么轻易的狗带了吗话说我大网易去哪了 ，我感觉除了网易不会毁了知乎，其他几家流氓公司什么都干的出来话说我大网易去哪了 ，我感觉除了网易不会毁了知乎，其他几家流氓公司什么都干的出来———————————————————当时答题就只是想到了丁磊和网易公司，忘了用户这茬子事儿了。大家那么期待网易用户和知乎用户的世纪撕逼大战，我就默默看着不说话。。 搜狗是腾讯的。所以搜狗是腾讯的。所以 问了搜狗的员工，他们确实在做知乎的接口了 
百度公司的态度不变的话，它会死在哪里？ 百度公司的无下限作死。墙倒的那一天。 Facebook来了，腾讯不会死亚马逊来了，淘宝京东不会死谷歌来了，百度就离死不远了 我还想活着，所以..我还想活着，所以.. 找矩阵？就上阿里巴巴 矩阵采购批发 物美价廉(ಥ_ಥ) 真不用等到墙倒。可以看到百度正在逐渐被高层抛弃，跟阿里腾讯在各自领域独霸一方不同，搜索引擎一潭死水正在被打破，如果不能在兔死狗烹之前顺利找到出路，百度的没落只是时间问题。先说搜索引擎这块，其实百度这两年也是活在刀尖上。当初高层扶植百度打压谷歌，成功把谷歌撵出中国。接下来我们看到的就是百度和高层一系列的深度合作，以及百度的顺势崛起，在2010年末谷歌退出之后百度份额到达巅峰，一度逼近80%（百度自己的数据是85%）。百度作为一个流量入口，掌握了百度也就掌握的关键的喉舌，这个信息渠道资源是阿里和腾讯没有的，也是百度和官方合作中最核心的优势。但你们以为这样一来百度的地位就稳了么？naive首先，和百度合作再愉快肯定不如自己养个奴才出来听话。如果搜索引擎是官家自己的，有什么事情还没爆出来就可以直接在摇篮里捂死，可现在是事情爆了引起官家注意了再下令百度去过滤结果，火已经烧出来了，再拿纸包着也没用了。二说，百度注册在开曼群岛，在纳斯达克上市，严格说下来没那么根正苗红，想要像阿里那样通过政策和资本直接渗透难度很大。其次，百度作为内地搜索引擎的龙头每年数百亿的收入也着实让人眼红。最后，百度实在是烂泥扶不上墙，吃相太丑。2010年，谷歌退市。同时政府发力，不仅No Can No BB, 而且我行我up最大的槽点应该是总经理邓亚萍，生怕别人不知道是外行领导内行哈哈哈哈哈。最大的槽点应该是总经理邓亚萍，生怕别人不知道是外行领导内行哈哈哈哈哈。更值得玩味的是jike搜索推出的几项业务跟百度的重合度高的吓人，我相信这并不是巧合。12年我记得人民搜索在北邮也搞过宣讲会，招聘很卖力，号称要搞“搜索引擎国家队”。14年，人民搜索，即刻搜索，盘古搜索三合一成为了中国搜索，国字号算是挂上了，网站也是成功搭起来了，但搜索毕竟是有技术门槛的，搜索引擎国家队的具体表现嘛就有点惨不忍睹了而从10年开始百度的各类法律纠纷基本是以败诉收场（当然百度近些年也是作的一手好死，各种流氓行为就不提了。看过我以前答案的人应该知道我黑百度黑的有多狠）说起来，BAT这些大公司哪家不是官司缠身？哪家屁股是干净的？但如此频繁的败诉也从另一方面证明了百度在政策上并没有受到高层的太多庇护。（你要说非说这事中国法制建设的成果我也不拦着你）说起来，BAT这些大公司哪家不是官司缠身？哪家屁股是干净的？但如此频繁的败诉也从另一方面证明了百度在政策上并没有受到高层的太多庇护。（你要说非说这事中国法制建设的成果我也不拦着你）你看上面那一串都是赔偿几千到数万不等，对财大气粗的百度来说九牛一毛，但每次败诉除了丢掉相关业务，舆论导向也是一直朝着不利于百度的方向在发展，百度已经不止一次被CCTV甚至是新闻联播点名批评了，（依旧不知悔改的再作死哈哈哈哈）这背后有没有人授意我们就不得而知了。203年搜索引擎国家队项目宣告失败，同时360搜索横空出现，直接吞掉了17%的市场份额，百度霸主地位受到挑战，占有率回归到60%。360搜索抓住百度痛点猛打，通过安全搜索等一系列针对性营销生生一度占领超过30%的份额， 同时法庭上两边猛撕。之后搜狗入局，3SB大战虽然是360以12连败输掉了官司，却赢了不少市场份额。至于360搜索和上文出现的搜索引擎国家队的失败有什么关系？几条新闻放在一起看：消息称盘古搜索CTO陈利人离职 将加盟奇虎360即刻搜索推曝光平台 与360搜索等合作即刻搜索亏损20亿谜团我说这些可能都是巧合，背后并没有任何阴毛，大家都是纯良的技术至上的生意人。你信么？特别需要注意的是即刻搜索把曝光平台这个业务转交给360可谓是针对百度的软肋痛打落水狗。医疗、食品安全问题关系民生，这是高层关注的重点问题，而百度在这方面的吃相简直是丑陋不堪，但谁又不知道类似“莆田系”的金主每年为百度贡献多少收入，百度怎么舍得自割肥肉？一来二去矛盾就尖锐了起来，即刻搜索可以垮台，搜索引擎国家队的项目可以失败，但曝光平台、安全搜索的意志一定要传递下去，360正好是接手的最好人选。高层终于明白，扳倒大流氓的方法除了光膀子自己上之外，更有效的手段是扶植二流氓做代理人。相比较阿里的资本红色化，腾讯自觉远离政治配合审查，网易主动变身五十分，成为第二个中宣部。百度真可谓是伴君如伴虎，刀尖上跳舞。说不定哪天一纸公文下来百度就死了。2015年BAT三家在手机打车市场上杀的是不亦乐乎，阿里系和腾讯系的双D合并，顺利洗白上岸，百度系的uber却一直举步维艰，甚至一度成为过街老鼠，被官方揪着打，这背后也很值得玩味。当然我是很乐意见到有人通过正常的市场竞争和技术领先搞掉百度，这公司浑身上下都是黑点，真要说垮掉可以说喜大普奔，但我不希望谷歌的事情再发生一次，因为也许到时候代替百度的搜索引擎就是顺应天意打造的天朝定制特别款，那时的中国网民才真是叫天天不应啊。=====================================================再说其他领域，可以看到的是百度正在积极摆脱对搜索业务的依赖，无人车，打车软件，智能自行车（话说谷歌也在玩无人车，百度也承认了没有政策把谷歌请出中国无人车是没他们什么鸟事的），电脑管家（俗称全家桶），杀毒软件（和卡巴合作把卡巴可坑苦了呵呵呵呵），智能硬件，基本上是什么热乎就搞什么，只要离搜索业务越远越好。但这么一家连搜索本业都做不好的互联网公司，我们又能指望它在非互联网的软硬件领域玩出些什么幺蛾子呢？百度已经推出的产品里除了网盘似乎还没见到什么其他叫好又叫座的成果，最近大张旗鼓的杀向无人车领域并信誓旦旦的说三年之内商业化（还要给大大展示成果呢。。。恩，游侠还要研发电动车呢是吧）。（看到这条新闻，百度无人车已路测 送餐？车上购物？O2O或全面进级，我都能想到百度无人车的使用场景了：用户指明目的地“北京天坛医院”，无人车一路播放广告诱导用户消费，顺便把用户带到了莆田系开的“北京天云医院”，那画面太美我不敢看。反正我的电脑上是不敢装任何百度系的软件的，你还问我愿不愿意把命交到百度无人车手里？）百度在垂直细分领域的投资也谈不上多大成功。可以不客气的说，百度投谁谁死。倒序来看：百度糯米刺激市场前二美团大众合并，顺利跻身亚军。但团购O2O这边始终是在烧钱，只能说是两败俱伤的局面。最终结果要看美团在百度未来图景里的位置和作用，现在不好评论。http://www.chinadaily.com.cn/interface/toutiao/1120789/2015-7-2/cd_21148659.html不敢上市的美团、和无法盈利的大众点评--百度百家2015年9月百度入主去哪儿之后去哪股票跌至开盘以来历史最低点，最终结果是2015年十月宣布与携程合并换股挽回一命。然而旅游业务持续亏损是行业共识，并购联手也只是扬汤止沸。2014年百度联手UBER加入打车软件混战，如今uber的B轮投资依旧难产，难以脱手。其他二位大哥已经握手言和。uber被政策针对性打击凭什么uber被查，滴滴快的却没事？--百度百家2014年9月百度联手万达腾讯50亿进军生活类O2O，百度持股10%（一说15%）。一年有余了，雷声大雨点小。2013年百度全资买下91无线换取移动端入口，准备拿出气势在移动应用分发这片领域和360继续纠缠如何看待百度对 91 无线的收购案？ - 你如何评价 X结果如何呢？2015年数据表示TalkingData最新数据：360手机助手市场份额31.08%稳居第一，91助手已经消失的无影无踪了。2013买下PPS整合进爱奇艺，在视频网站这个圈里打了个小水花，结果是优土全面拥抱阿里，2014年再次引小米1.8亿资金入池，效果呵呵。15年4月搜狐腾讯爱奇艺联合阻击阿里优土，反观阿里借力优土强势进入娱乐产业且成绩斐然，胜败之数已分。百度最主要的问题是还没有找到除搜索引擎广告业务之外的盈利点至于赢利问题，阿里顺利转型，从电商平台跨界互联网金融打造一个网上帝国，这难度堪比大象走钢丝啊，这钢丝还有一半是悬在政策的灰色地带，看不清啊。但因为有高层护航阿里的转型之路一路绿灯，高速通过，现在支付宝领头的阿里金融体系顺利构建完毕。阿里云的成功也不用多说。京东另辟蹊径，模仿亚马逊，快速再投资搭建线下物流体系，假以时日就无需依赖线上零售业务。同时线下的物流又解决了大量的就业问题，带动GDP发展，受到各地政府的欢迎。腾讯网易闷声赚大钱，二人在主业务方面几乎没有盈利压力，更多是导入流量，但在游戏领域可谓绝代双骄，点钱点到手软，音乐领域也达成和解（百度mp3就一直被追着打）。特别是腾讯在微信上的战略布置，微信钱包的无声加入简直就是杀手锏，另人拍手叫绝。反观百度呢？百度放话要把重心转移到互联网+O2O，但至今为止没看到盈利点。特别是在支付手段这一方面百度已经掉队掉到尘土里。阿里有支付宝，腾讯有微信钱包，百度有又什么呢（百度钱包，呵呵）？O2O脱离了支付场景就是在说空话。我个人是不看好百度的转型的，无人车这事学谷歌，但别忘了谷歌90%的利润是来自搜索引擎的广告业务的，剩下几乎所有项目谷歌都没有赢利追求，反观百度的搜索业务，如我上文所说，由于其特殊性已经被高层虎视眈眈，百度急于想摆脱对单一搜索引擎广告业务赢利的依赖，但以百度的能力，以百度的口碑，办得到么？办得好么？百度的转型之路障碍重重，一个转身没控制好，BAT里的B恐怕就要掉队咯（其实已经掉队了）~ 我只想弱弱的问一下，到那天我百度云里面的片子会不会有危险？ 谷歌搜索回来的那一天。不止一个老师，不止一个教授对我说，国人把谷歌赶走了（待考）这下正常的科研搜索都不好做了。当年谷歌在的时候，普通用户一个一个用脚投票说谷歌不好，甚至还有各种以用谷歌当卖国的水帖。现在你们过的还好吗？当年给我说从来不用谷歌的A，因为申请留学专门买了一年的翻越帐号使用谷歌查找资料，只为避免百度里面前三十多页都是留学软文广告。当年让我早点换百度的B，为了家里生病的亲人用着速度几乎没有的免费翻越软件查找国外的治疗方法。你们的生活可能没有因为搜索过的好，但是可能会因为有好的搜索而过的轻松。这也是为什么看到明年play可能会回归之后让我感到欣慰的原因。有些东西，成为垄断之后即使你骂也不会轻易变好。 首先对于普通老百姓来说，上百度为了什么？为了知道今天的新闻！为了知道明天的天气！为了知道八卦荤段子！为了知道小道消息负面新闻！等等等等相对于新浪，搜狐等这些门户网站提供的信息，人们多是被动接受的，而人们往往对于主动想要了解的事物更充满兴趣，所以对于普通人而言，百度就是不二选择。你明白我要说什么了吗？有人想让你知道他想让你知道的，不想让你知道他不想让你知道。这个“人”是谁，大胆猜去。除非改革开放程度再加深，否则，百度一时半会儿死不了。 实际上百度核心功能，也就是搜索的体验已经非常之差了，遑论他旗下软件的各种流氓行为。现在基本上都用Google搜索，也没有在使用任何百度的软件，相信很多知乎用户也是这样。那么百度会死么，我觉得不会，至少不会很快。百度在知乎骂声一片，然而知乎用户本身并不能代表中国网民。实际上多数人几乎不能察觉百度所做的恶，发现了也只会心里嘀咕一下，我这电脑怎么了，怎么多了这么多东西？没有一定电脑使用能力的人是很容易中招又很难察觉的，多数人肯定觉得百度很好很强大，很良心呢……百度什么时候会死呢？等到全国用电脑的人普遍掌握装系统，修电脑，调试路由器，限制软件开机自启等等基本技能的时候吧。 百度说：你百度一下 想必是灯火阑珊处 我认为百度已经和国家达成了垄断协议最近百度清除了很多关于“社保”的东西，国内和国外的都是《日本社保危机》这个纪录片已经下架了。7月的时候，搜索日本社保的条目有200多万，现在只剩一万九，而且全部没有干货，带字幕的（哪怕是画面字幕而非文件的，也就是说有识别图像的能力）的在30秒内全部消失，是的，全部，包括我网盘里的，和我当时插在电脑上的U盘里的。我不认为除了百度以外的中国网络公司，有能力在30秒内清除接近200万的内容，就连网页都灰飞烟灭，我东西被删了也没有任何通知，而且U盘是怎么回事（早知道刻光盘的）？简而言之我认为百度已经和中央政府达成了协议，目前来说百度是中国人最大的搜索端口，而且技术实力国内最强，而谷歌已经被抹杀……所以百度唯一可能死的就是国家需要他死，或者到时候给百度一个黑锅。另外私人教育，比如昂贵的补习班之类的似乎也达成了某些协议我以前上班的一个教育辅导机构，直接收钱然后赶走了学生，50多个家长联合起来告，警察打哈哈，工商打哈哈然后走了，以前即便很牛逼的教育机构也不敢这么做，现在很多野鸡都敢这么做了。另外医疗方面已经可以确定要干一些事儿了。另外我认为司法方面也要出事，要搅乱基础司法市场特别是律师事务所，这样维权就会很困难……总之，要从法律、教育、医疗三大块去配合。另外我认为今年年初四会有某些政策，明年食用油（特别是豆油）将会稳定上涨而且不会停，明年年末粮食价格将会逐步放开（大幅上涨）现在我们这儿在催收社保，夸得神乎其神……也让老人拼老命补交社保……我认为这一切是在为取消50岁以上人群社保做准备工作，和当年国企下岗以及第二次裁军的手法一模一样……突然优酷大概抽风了，原来被删掉的页面能看了说！有字幕的http://www.soku.com/detail/show/XMTA5NTQ4NA==以下是我如何推测物价上涨的内容，包括国家取消社保的几个步骤（简要版），顺带说一下，历史上接近规模的事件在中国已经发生了两次。首先，社保入不敷出，肯定是不行的。这里不是钱，其实是生产力（大家都懂）。现在即便睁一只眼闭一只眼都不行了，为何还要认为"不会取消“呢？同时，既然都这样了，现在为何突然这么积极的要老年人”补缴社保“，而且夸的天花乱坠（政府工作人员工作态度积极好奇怪）。如果要取消，必定要降低群众和政府的对抗，最容易的解决方法是把政府——人民矛盾转化为——人民——家庭矛盾。广西的一个政策让我恍然大悟（我给客户打电话听彩铃新闻听到的，也查了一下，内容很少），大体是这样的——子女极其配偶可以将父母的养老金和住房公积金用于消费。注意”子女极其配偶“和”用于消费“。现在已经造成了一些矛盾，我那个有彩铃的客户已经被儿子逼个要死了。另外，根据他的说法：只要同意了一次，以后继续使用不需要再经过同意，会默认同意（so，虽然行政上肯定说还要同意，但其实没人去征求，使用人也不需要走什么流程）。这个是最基本的，广西在社保中的一些政策，一向是领先的。为什么会这样我还是不地域攻击了，大家都清楚。这样有相当大量的人可以转化为家庭内部矛盾。当然，这样还有大量人不能转化，简而言之，必须要有一定的政策推动更多的“边际群体”，推更多人进去。这个推进去的方法有2个，一个是医疗，一个是教育（教育特别阴险）。医疗真的是“天作之合”，以后医疗占财政收入比例不会明显提高——但是新药贵药引进加速。这个方法是建立极端——你很难去医院看病，我是指退休后群体，只能求助于政府机构（这里涉及政府集中养老，这个问题太敏感了，我只能告诉大家红色屋顶是距离子女近的和有一定能力的，蓝色屋顶是距离子女远的，各地细则有区别，只有这个统一）。教育是推动“子女用于消费目的”的主要推动力。但是需要有政策支持。其实我说的迹象就是——现在工商局突然对教育机构如此的放松，这不是一个地方，武汉，荆州，宜昌（我在湖北）都是如此，简直到了群魔乱舞的时候。这是突然在今年6月份开始的，没有任何的市场变化。这样就充分提高了选择成本，中国本来平价教育市场就很虚弱，这样会进一步提高高端市场。子女是一种竞争，没人能够拒绝，理智的人也不会拒绝……so……这个举动应该是将小资这个阶级拉进去的。要老还是要小。新的教改说是要提高高考时语文的比例，但实际上后来变成了英语一样超级重要，语文分数极高——和以前说的完全不同。实际上这很好理解——好语文老师是最贵的。你们说这还是拔高语文，提高中国人的“传统文化水平”tm什么时候政府做过这么虚的事情？数学是提升最快的，物理是拔高最容易的，英语是老师最多的——这几个其实都不太花钱。司法必须要严控。我自己对司法不太了解，不过我认为会有三种方法。1：对民间维权行为的打压（不是说闹事，而是正儿八经的维权，对律师将会有更大的限制）2：增强地区政府对当地法律部门的垄断，比如说一个大型事务所，或者某些限制条例，重在控制他们本地市场的垄断地位。3：进一步弱化其能力，甚至可以到直接行政标准被取消（直接让人垄断会让人抗议，有不稳的可能性，所以需要备份计划），我认为会做出类似医疗的举动，也就是有些科目不合格的医生可以进入儿科（表面上说是缓解儿科紧张，但实际上这和教育的目的类似，拉高儿科价格），当然司法不能不合格，我认为会合并很多考试，甚至很多重要的考试，结果让用人单位难以选择，这样一开始行政命令让大事务所垄断之后，这个很难更改，小事务所便很难在商业官司上有任何竞争力，因为人力资源成本提高到难以接受的限度。其中医疗不是最核心的最核心的是教育和司法，最后一个也是司法所以司法第三条如果做到了，不出多久（找一个物价波动的时候）将底层不直接接触居民的东西弄一下，这个东西必须要符合几点：1：广泛。2：基础。3：最好是进口为主。为什么要广泛？覆盖更多群体，边际群体就更大（这就是怎么压死骆驼）基础也是一样，基础意思是无法避免。为什么是进口——今后中国生产力水平降低了，那么进口东西会变得困难，所以要逐步涨价。最符合这个东西的是粮油，这个无论如何都逃不掉，还能加上个：缓和农民收入问题。这个帽子，事实上农民收入问题，是不是……所以可能在我还不太清楚的方面，这个已经开始了，但现在还不明显，需要触发点，一个良好的时机。粮食可以这样吗？可以，但是不能太快，所以我认为今年春节不太可能（一定是在司法卡死人之后，原因我后面说）。油可以。注意，我说的提价不是说你超市里看到的，而是饭馆里大桶的，也就是说，超市里的价格可能会受限，让居民先不要直接感觉，先提升商业机构的。如果说今年年前司法，特别是那个“人力资源垄断”，也就是考试改革如果实行的话（这个必然在最后一个实行，动动脑子就知道了），那么今年初四晚8点，这个决定可能就下来了。为什么是初四？因为123都是休息和一些最紧急事情处理的时候，到初四下午开始就可以处理一些比较不紧急的事情（别问我怎么知道的）。为什么是8点？我也不想说。食用油必须立即开始涨价，稳定涨价，这样才能赶上把第一批人送进集中营的时间，第一批人应该在2017年年底ok这个政策主要对付的是60年代~75年代这批人。其实里面有很多细节的东西……不过核心我还想说一下——我知道各位都很懂经济，但是领导并不太懂。 悲哀的是。你们天天把百度说的一文不值。国内还是没一个能对它造成威胁的。就是那谷歌。没退走时候也没能咋滴 问题问的有问题，百度公司的态度是什么态度？所有公司都会死，但是百度应该不会死在态度上 很多人搞混了百度公司和百度搜索。题主说了百度公司，请不要只看百度搜索这一方面。个人认为即使Google来了百度也不会死，会有影响的可能只是他的搜索服务，而且很多人都说了，本土化搜索百度还是不错的。用谷歌（.com）和百度搜索“迅雷”时，百度的结果更让我满意。 如果百度是特洛伊，那还真是细思恐极。 技术型公司是死不掉的。最开始做无节操的原始积累，长大之后从良，许多世界五百强都走过这条路。 “我就喜欢你们看不惯我却不得不看我竞价排名的样子”已经死在我的心里。 目前来看，百度就算谷歌进来了也完不了的，只不过会失去三巨头之一的地位罢了。很多稍微年纪大了点的人还觉得百度全家桶让生活更便捷呢。当然，三巨头之一的地位保不住了，对百度就很要命了。 我心里，你心里，大家心里。 
百度贴吧网页版恶意下载软件，怎么投诉百度？ 部长信箱工业和信息化部电信用户申诉受理中心还有洗地工别洗了，测试视频自己看好不好？ @tyskin kong 帮你试验了一下百度贴吧流浪自动下载—在线播放—优酷网，视频高清在线观看看见没？点图片点展开自动下，出除了不要逼脸还该说什么？话说回来，时代的环境还不是大家一起造成的，有你有我有大家，lz你免费用对方提供的东西，对方有些要求很合理嘛，就算他要求你冰天雪地裸体空翻360度，如果你要用还不是得乖乖顺从，尽管你认为他的要求比较贱，但鉴于中国的国情，唯一可以做的就是远离这些贱人。不然就慢慢享用图中的美食吧如果实在做不到换一个浏览器使用chrome，qq浏览器等带有下载确认功能的浏览器，在弹出时点击取消或者...广告屏蔽软件可以用ad-safe，通吃广告换个手机iPhone - Apple (中国) 王欣比李彦宏好到不知哪里去了。(王欣，快播ceo。)——————————————————————————联系所在网络提供商，或者12315。希望能帮到题主。 百度在作死的路上渐行渐远BAT第一个倒下也只是时间问题了。这吃相，已经不是难看了，是穷凶极恶了自己把自己玩死迟早的事无解。真要解决就等谷歌回来吧或者，找一个能替代百度贴吧的东西目前没有 给 robin 写信啊，robin@baidu.com（不要告诉他是我告诉你他的邮箱地址哈哈） 大环境就这样，国内民众太宽容，Government又关起门来养狗，没办法。 当年我用塞班的时候，3G网页贴吧真的超好用唉→_→ 每次百度让我装客户端  劳资就是不装 把浏览器标示改成iPhone，虽然会跳到iTunes，但总比自动下载apk好 手机网页版的贴吧恶心得要死 明明是百度的锅结果变成了安卓的锅，心疼机器人。 亲测这回不乱点也没用照样中招。前几天刚好遇到过一样的问题，被下载了十几个百度贴吧…看到下面有人说遇到弹出框不要乱点，但是这回真的是完全静默后台安装的，没有任何提示，要不是下拉通知栏看到里面有无数个正在下载根本不知道这个问题…当时是手机没电正在充，然后就拿起n年之前的一个老手机查点东西，用的也是默认浏览器，感觉好像是每次看完一个贴想回到对应贴吧的目录时，摁左上角那个"主题帖"的时候会触发下载，但我也不是特别确定。我会说我想试试到底怎么着会触发下载的时候，通知栏里面已经有太多个正在下载数不清楚是不是新增一个了吗………我好奇的是它下载完也不会提示安装…图啥呢…下载量吗…----题主评论表示"就是让你觉得，哎既然已经被下了，那就装吧。"我明明觉得看到的第一反应是，太流氓了！我要去把其他百度应用都卸载！(｡•ˇ‸ˇ•｡)咦？好像没有百度应用…之前闹百度后门的时候已经删干净了\( ˆoˆ)/\(ˆoˆ )/ 百度被我们称为锑度。除了大量恶意下载，开始下载还无法停止外，我还怀疑锑度的app通过向短信付费通道发送付费代码，直接偷话费！以前我手机没root权限也没有系统自带权限管理，而锑度的应用都有一个权限是发送短信，而我隔三差五就发现无缘无故短信栏里出现了“我”向移动付费通道发送一串代码，随后10086就提示我在某垃圾游戏里花了4元，扣费成功。但是由于我无法确定是否锑度所为，所以还请懂行的人解答-------------------------------2015.12.24更新，补上两张图第二张是“我”向移动付费通道发付费代码的截图，第一张是移动发给我的扣费消息。发付费短信时我是完全不知道的，没有提示，到移动发来提示扣费我才发现这些短信。 实测。。。ios没有这个东西。。。所以，如果浏览器可以改UA，改成iOS可以有效避免这个坑爹玩意儿。。。打开chrome，然后F12，点边上的小按钮，进入响应式视图。。。然后选机型。。我选nexus5。。。然后上百度。。。不允许。。。不允许。。。进入贴吧点开一个有图片的帖子，点击图片，图片没有打开，但是。。。点开一个有图片的帖子，点击图片，图片没有打开，但是。。。特么的下载已经开始了。。。没有任何提示，没有任何准备，他就下载了。。。然后我们换iPhone。。。。点击同一张图片。。。图片打开了，但是有个框，要你安装贴吧客户端。。。点击同一张图片。。。图片打开了，但是有个框，要你安装贴吧客户端。。。果断X掉浏览的还是比较顺畅的。。。我们再换WP。。。谷歌就是这么看不起微软。。。。。。。。。百度才是高端黑。。。。。。百度才是高端黑。。。至于投诉。。。可以去工信部投诉。。。不过感觉应该没啥用。。。百度流氓这么多年了，估计被投诉的次数也有不少，也没见着有什么改变。。。 作业帮也是这样的，不小心点进去就自动下载简直不能更恶心 这不是漏洞。。。如果系统中只有一个下载类应用的话，Android就会直接用那个应用下载，下载文件到默认的Download目录。所以，你可以装个 ES文件浏览器 这类支持下载的应用，下载文件之前就会弹个提示框要你选择应用了~~ 百度不愧是BAT中的那个B 谁能给艾特几个360的过来？贴吧回复邮件如下：Dear Tyskin，首先，再次感谢您对贴吧产品的关注和使用！针对您反馈的在浏览贴吧网页版过程中发生的不愉快使用体验，我们深表歉意！对于您反馈的问题我们非常重视，在看到您发布的贴子及发给我们的邮件后，我们第一时间安排产品技术人员进行了紧急排查和解决。就今天电话沟通的内容简要文字回复如下：1、  问题解决方案：基于您反馈的问题，我们已经针对无下载确认设置的部分安卓原生浏览器增加产品内的下载确认浮层，现已上线。2.      贴吧网页端体验：我们一直非常重视贴吧网页版的用户体验，并会持续优化，确保用户在网页端浏览贴吧能够享受更好的使用体验。我们在网页版会有常规的各类推广位测试以优化用户体验，并会对体验及效果不好的推广位进行优化和处理。比如您提到的顶部广告位，这个原本就已经在下线计划内，并且也已经下线。3.      贴吧客户端：贴吧客户端根据用户移动端使用习惯进行了大量优化，所以我们会推荐用户在移动设备上通过客户端使用贴吧。未来我们也会持续优化客户端体验和推广方式。4.     用户建议反馈：贴吧一直高度重视、密切关注并积极响应用户反馈，会参考用户建议不断优化我们的产品。再次感谢您的热心反馈，在此，我们也诚挚的邀请您加入百度贴吧产品中心的核心用户反馈团队，和我们的产品同学一同参与到贴吧产品的改进和优化中来。话说我这是被招安了吗？不过感觉上贴吧方面做的还是不错的，点个赞吧 切换到极速版不就可以了 所以说免费软件才是最贵的 刚试了一下...手机贴吧客户端已安装用系统自带浏览器打开一个贴吧链接“立即打开”？哦？用客户端打开啊？好吧我点下...好吧...我取消。诶，“打开客户端查看很多精彩图片”，这个应该是跳转按钮了吧...我点...特么的又是下载！(ノ=Д=)ノ┻━┻“使用客户端继续浏览”？我点下⊙﹏⊙诶，这个安装包为什么只有3.9MB？tiebajisuban？贴吧极速版？？？手动再见......百度不会管你的手机是否已经安装了客户端，反正就是要你下载下载下载 
百度是否正在跌出 BAT 三巨头阵营？ 相比另两家，百度最近的动作为什么这么小？（20140307提问）1.个人认为确实如题，百度正在跌出三巨。2.但并不代表百度很危险，阿里才是最危险的，个人最看好腾讯。2.1 看好腾讯理由无他，腾讯的粘性完全无解。很多十几年前的朋友，手机号码也许已经换了很多个了，通讯录里的朋友还能联系到的不到一半。QQ成了我要联系他们的最靠谱方式，除了被盗号，换QQ这情况还是很少见，因此，可能再过几十年，我还得靠QQ去联系他们，往最坏的方面想，QQ至少能像现在的人人一样半死不活的，人人至今没倒闭，就是因此。2.2 百度的情况确实不乐观，没有粘性，百度的帐号，似乎真的不是必须品。而他其他的产品，包括搜索，除开Google退出了中国，市场上还是能找出许多的替代品，即使他们今天做得确实不如百度，但要接近百度仅仅只是时间问题。如果明天，腾讯不玩了，没有QQ微信了，有很多人可能会和很多人终生失联。但是百度依然在很多方面，特别是技术上领先，利用这个优势，即使下滑，还不至死。2.3 阿里的情况才是最危险的。移动端被腾讯占了先机，微信支付，微信公众号，O2O，似乎总是慢腾讯一步。腾讯依靠微信这个大boss，在移动支付上给阿里带来了巨大的麻烦，微信封杀淘宝外链就很明显能看出名堂。阿里想用来往对抗微信，效果却不尽如人意。电商，说白了，和传统商户区别不大，你不卖，有人卖，竞争特别残酷。如果阿里被腾讯和其他电商抢了太多的生意，那么他们很难维持淘宝这个巨大的平台，有多少人指望淘宝生存就不多说了。3.反正怎么玩都是巨头的事。 从BAT到阿Q：百度真的要掉队了？中国人很善于用一些简单的绰号做总结。这几年来，逐渐诞生了几个专有绰号来概括互联网垄断寡头企业。BAT：百度、阿里、腾讯。TABLE：T是腾讯，A是阿里巴巴，B是百度，L是雷军系（即金山小米系），E是周鸿祎系（即360系）。TABLES：S代表门户网站中最有机会的新浪和搜狐。而上述说法中，最早产生，最后被沉淀下来，并被广泛接受的，就是“BAT”。也许正是因为在“BAT”里面百度被排到了第一位，当人们在叙述这三家当中的任何一家的时候，总得带上另外两家。百度就这样成了不可忽视的重要角色。但是最近一段时间，有人开始怀疑百度是否值得继续站在三巨头排名最靠前的位置——仅仅是因为这样可以组成一个英文单词方便记忆。2014年年初开始，由嘀嘀和快的两款打车软件的大战而逐渐浮出水面的，腾讯和阿里两家公司之间的战斗，似乎把百度抛到了一边。因此有好事者给阿里和腾讯形成的“两寡头”的新局面也起了一个绰号：阿Q。现象：百度曝光下降 被边缘化趋势显著有很多方面都可以看到百度被边缘化。从1月10日嘀嘀打车和快的打车的价格战开始以来，两家之间的攻防就没有断过。几乎每一次两家推出新的对抗举措，都会在媒体博得一块版面，背后的腾讯和阿里的媒体曝光度也是水涨船高。要是把媒体板块，甚至是为它们推出的财经专题节目做个梳理的话，你会发现，就算把两家扔给乘客和司机的补贴都算成广告费，两家公司也都是稳赚不赔。而百度在传统媒体的曝光怎样呢？在27日发布Q4财报之前的一则报道是“新东方在线和百度被诉不正当竞争”。随后，两会开幕，李彦宏以政协委员身份让新华网发了一篇公关稿：《百度CEO李彦宏：甘做规则“颠覆”者》。“我不断接到银行、证券、保险等公司的合作电话。”李彦宏今年的提案建议国家鼓励民营企业进入火箭、卫星发射等航天领域，提升航天产业的国际竞争力。不过，这篇报道的刺激程度，当然远远无法和打车软件大战与“宝”类互联网金融产品的争议相提并论。而在后者中，显然拥有余额宝的阿里还是最站在风口浪尖的。随着腾讯和阿里分别向对方擅长的领域狂飙突进，两家的体量一下子变成几乎是原来的两倍。被认为“做不起来电商”的腾讯最终下狠心入股大众点评，并传出和京东之间的绯闻。被认为“做不起来社交”的阿里在硬推来往的同时，强势占据了新浪微博，并传出和Line之间的绯闻。百度呢？它的即时通讯和电商，目前看来都是落后了一大截。在百度战略投资京东的消息逐渐清晰的同时，2月20日，万达集团董事长王健林表示，万达的电商平台将考虑和阿里、腾讯之中一家公司合作。而腾讯科技之前的报道也指出，百度投资或收购可谓“硕果仅存”的仍独立的当当网可能性不大。有媒体总结了阿里和腾讯之间在各种领域的竞争态势：移动社交：来往、新浪微博、虾米 vs 微信移动电商：淘宝、支付宝 vs 微信支付、大众点评金融：支付宝、余额宝、淘宝保险、阿里小贷 vs 财付通、现金宝、财付通小贷传统电商：淘宝、天猫、聚划算 vs 易迅、（京东）、大众点评地图：高德 vs 腾讯地图打车：快的 vs 嘀嘀……但是这个表格没有算上百度。种种迹象显示，虽然百度在过去的一年中，算上19亿美元收购的91无线，在投资并购领域花费超过24亿美元，但这些钱却好像扔进了黑夜的深潭，仅仅昙花一现，就这么在喧嚣热闹的2014年被大家选择性忽略了。回顾：LES是怎么掉队的两三年前，新浪、奇虎360和小米都被视为有机会成为新巨头的企业。360在其中表现更抢眼一些，搜索业务的上线和成功让它的财报更加好看，还顺手收购了一家巴西的安全厂商。小米去年10月曾被传出入股先思行，后者股价一天之内涨了7.7%。而微博则相对“草食性”一点，长期没有传出商业化的靠谱动作。然而，随着食物链的不断收敛，这三家公司最终也不得不分别选边站队。新浪微博被明确判定“出局”新巨头争夺战。阿里去年4月29日宣布以5.86亿美元入股微博约18%，允许在未来将其股份比例提高至30%。雷军系的小米和金山，与腾讯都有深厚的友谊。通过金山网络的纽带，腾讯和雷军系联系到了一起，金山的安全软件甚至进入了QQ客户端的安装程序里面。小米手机也和QQ空间做了试验性质的联合销售。就算是最硬气的360，也眼看要“名花有主”。1月末，有媒体爆料阿里巴巴已经入股奇虎360，不过理所当然的被官方否认。阿里另外一个传闻是将会向line注入资本，而line在中国的合作伙伴就是360。所以，短暂的风云变换后，TABLES又回到了BAT。而这种变换，基本上没有B什么事。分析：流量优势削弱 移动互联网战略错误2月27日，百度公布了一份非常可观的财报，带动投资者的信心看好，在财报发布之后股价一度上涨7%。百度宣布其第四季度总营收同比增长50.3%，而百度的移动端在总营收中的占比超过了20%。不过很快就有分析指出，躺在现已充分盈利的产品上睡大觉，无法暴露公司面临的潜在危机。“之前在互联网时代，腾讯掌握了用户的社交关系，百度掌握了流量入口，而阿里则是掌握了电商入口或者说购物关系。三家齐头并进，各擅胜场，而且这里面百度是赚钱最容易的，号称是躺着赚钱。”2012年加盟360公关部的宗宁说，“但在移动互联网时代，和PC时代发生了根本变革，这个变革的方向正是社交和服务。”宗宁批评百度掌握的流量优势，在移动互联网时代的地位日益下降。“虽然在过去的一段时间里，百度声称自身有多达14款的产品，用户数量都已经过亿。但是实际上，这些分裂、松散却有没有一个账号体系给予串联的产品，反倒恰恰是分散了百度在移动端的入口优势。道理很简单，就像一个新浪的影响力，远比100个中小网站的影响力叠加起来还要大。”虎嗅网的评论则这样说。这也许可以解释为什么百度的近期投资——其中重大的个案包括糯米、91和PPS——以及百度地图挑起的，本应有潜力成为打车大战同等级别的地图免费大战，最终都未能导致足够的社会反响。PPS在视频领域的传统优势主要集中在PC端，在新的以云和网页为主要载体的视频网站时代，仅能起到给爱奇艺的补充作用。糯米本身的发展并不如点评团，甚至和聚划算都难以抗衡，而且加入时间尚早，还没来得及与百度服务深度整合。最值得一说的，就是百度对91的收购了。放在两三年前，对应用商店入口的争夺完全可以影响巨头竞争态势，而如今却只能沦为一种防御手段。时间已经太晚。在“装机必备”的应用中，百度、爱奇艺、百度地图等客户端的“必备”程度，无论如何也比不上腾讯的QQ和微信，以及阿里系的淘宝/支付宝与新浪微博。也许市场可以把百度的所有应用排在最前面，但用户不管在哪个市场，都一定有下载腾讯和阿里这四款应用的需求，却难说有下载百度应用的需求。百度搜索客户端推广不力，一定意味着百度的“轻应用”计划难以施展。如果用户连百度的应用都不装，只是通过浏览器访问百度搜索，那推广可以在任何浏览器上运行的轻应用，就毫无优势可言。随着打车软件和互联网金融产品在传统媒体的曝光，人们可能还会继续进行搜索，但百度的“中间页”可以截留用户的比重越来越低，人们不管通过何种方式，都将“目的地”通往淘宝、微信等服务。这样的趋势对百度的未来造成最大的挑战。前瞻：智能硬件几乎成为百度的唯一希望百度副总裁汤和松去年底表示，2013年上半年战略性投资并购集中爆发，主要有两个原因：PC互联网发展到中后期、移动互联网来袭。往后几年，大的投资并购项目不会集中出现，但未来一两年小的收购仍然是一个活跃期。腾讯科技曾撰稿指出，“百度依然会有大的并购发生，但传统互联网已没有太多可以投资，百度下一步必然是智能硬件领域。”百度智能硬件目前包括咕咚手环、小度WiFi、路由和小度TV，MUMU智能血压计、百度影棒、爱奇艺电视等。因为是不同部门负责，所以在智能电视方面，出现了功能重叠的3个设备。百度还在全国各地设立多个百度云孵化器，鼓励开发者在本地创业。能够进入的团队则优先考虑硬件项目。根据目前智能硬件的发展情况，人们对它的依赖性还很弱，依旧停留在买一个尝尝鲜的程度上，难以对用户形成如手机、平板般持久的吸引力。跟智能家居有关的设备，需要更少的人力参与（比如不用佩戴），更有可能在未来固定成为人们生活的一部分。目前百度最有把握取得突破的硬件门类，应该就是属于智能家居一部分的智能电视。但百度看到的机遇，其他厂商一样看得到。小米和乐视，传统电视厂商，甚至为“刷机”后的盒子定制启动界面的创业公司，都在摩拳擦掌，争夺入口。在电视上，爱奇艺、百度音乐和百度云扮演的角色，不再是搜索这样的流量通道，而成为了流量的“目的地”——不管你用什么盒子，百度的视频内容都成为用户必须接入查看的内容之一。这对百度来说是非常宝贵的。在其它方面，百度年初2亿元买下的纵横中文网，也将在整合成百度文学以后，尽力建设成另一个流量的“目的地”；但总体来说，现有领域内百度再难找到一个响当当的牌子，作为每个用户都必去的地方。总体来说，智能硬件将几乎成为百度的唯一希望——当现有的胜利果实已经被瓜分完毕，正确的选择就是开辟新的战场。动点科技 2014年5月20日更新：余凯大大挖来了吴恩达，以下答案不再完全合适。我认为，目前为止，百度跌出BAT三巨头的速度会放缓，但和另外2家的差距依然会越来越大。不过看看排名第一和排名第三的答案把阿里说的一无是处。不知道阿里马上上市了他们怎么看。参考资料：就搜索技术而言，百度和 Google 是一个量级的吗？@Kenny Chao大家先看看技术流kenny同学对百度和google的的算法分析比较，相当专业。1.我不明白说百度算法做得好同学基于什么，之前有一个百度谷歌算法的问题讨论很全面了，我抖机灵了个机灵对比对原题的搜索能力骗了几天第一又被说成黑百度了。。。不信的可以现在开个新题立即搜原题！说百度算法好是基于你自身还是大量用户日使用率的调查对比？是基于算法抽样准确率对比？基于假药首次搜索成功推荐命中率？还是基于和谷歌的对比，抑或基于百度的国内市场占有率？算法做的好应当有起码好的表现吧，基于上面几点，哪一条百度优势明显？百度无疑做的都不够好，不说谷歌，单国内被搜狗被360搜挤掉的份额都够李彦宏忧愁的。百度的算法，最近几年有什么大的更新大的革命呢？总不能偷偷做不宣传吧，叫什么代号？叫新竞价排名，叫新阿拉丁还是叫新凤巢？ 2.移动端，百度财报是还好，得益于91无线，也是百度近年来唯一的布局，说别人阿里腾讯病急乱投医，收购高德，收购BOX，收购文化中国，腾讯入股大众点评，入股京东，入股搜狗，入股四维图新（此处为还未发生），都在试图抢夺自己笨的地方，补强短板，让自己做的强大。还有就是腾讯这种.联姻嫁孩子的做法胆识让人敬佩，这也是双赢的选择，我觉得是大智慧，做不过你我嫁给你，要你一半家产。虽然腾讯有了wechat就够了。百度做了什么，百度在look!翻译过来就是旁观。。。。。 3.移动搜索和传统搜索有差异，更多体现在基于lbs的应用和分发app什么的，百度地图，91都是百度拿的出手的作品，然后呢？李彦宏摊手，耸肩。。。没了。总不能靠贴吧啊！四维图新如果被腾讯收购，百度地图怎么办，李彦宏扛着gps rtk走上街头搞测绘，马云带着高德的人跳出来，同学，请出示国家颁布的相关测绘资质许可证明，地图测绘专业证书，国家测绘甲级单位证书！李彦宏再次摊手，耸肩。。。百度地图不说了，下面91无线， 去年十月，百度网龙签署谅解备忘录，百度收购91百分之百股权，价格也很有前瞻性，相当前瞻，这也是技术流公司的优点，好产品，别谈钱！四个月后，百度小帅哥李明远取代91元老胡泽民成了91的CEO,看不上你早说啊，半年屁股没坐热让人家让位给小同志，我要是小胡，我早就去老江那告李彦宏了！军纬比你大吧！此处我用了夸张的手法。当然真实原因是也许百度要重点发展91无线，抓住现在移动互联网的契机，以用户为导向，以流量入口为武器，以日趋增长的用户移动需求为根本，让年轻的领导血液加入到91中，实现91新的发展，迎接下一个重要挑战，占领移动互联网的制高点！李彦宏摊手，耸肩，这该是任命书上的话。不知道91的员工怎么想，过得开心不。开心就好！别人的收购是双赢，我怎么觉得百度在chi人？ 4.百度的移动端做的烂不烂不敢说，那么多百度旗下的app，单说UI界面和交互设计，同主流产品相比，结果和罗永浩与刘超比体重或者比骂人的结果是一致的。也唯有硬件技术流华为可以与百度一战！不敢相信 @相辉  能不能看下去？ 5.百度的文化是什么不了解，最近好像 学华为叫狼性文化，有人感受到猛兽的杀气了吗？那之前应该是专注搜索了，是羊性文化吗？李彦宏耸肩，摊手不告诉你，如果是，那这是个革命的历程，革了谁，王梦秋，胡泽民。。。。百度是一家技术流公司，技术头头有人说经历了百度人打败谷歌人再到谷歌人打败百度人得故事，现在是让邓博士想要再次拿起乒乓球拍的刘骏博士当家。百度大张旗鼓idl研究院给十个人百万年薪什么的，同学们不要相信，名单出来大家会发现全是有学历的认识robin的刚回来的海海龟。 6.缅怀一位百度前CTO李一男，这位华为开天辟地的功臣，这位神童，这位硬件天才软件奇才，中国历史上距离科技之神最近的男人。。。。在百度搞了两年阿拉丁之后，和周鸿祎一样放弃了搜索技术流！李一男最后跑去什么金沙江创投成了个不折不扣商人！！！！！！！！！！！！！！！！钱很多时候很重要很多时候是恐怖的魔鬼！ 7.总结，我觉得阿里不害怕因为阿里有钱，马上上市就是1000亿美刀的身价，阿里买360也不是不可能！你上市公司为什么不可以？腾讯有资源！有亲情的维系关系在。 所以我觉得目前是腾讯>阿里>百度。将来是阿里=腾讯>>异军突起a>异军突起b>百度。 阿里抓住了女性。腾讯抓住了人性。 百度抓住了什么？ 李彦宏摊手，耸肩。。。科技发展到最后，还是要终归于人文这不是科技兴国，这是返璞归真。。。 没人觉得百度云很逆天么？ 个人觉得百度目前做的最好的就是搜索，地图及百度云。知道也不错，贴吧很少去了解不多。 百度云这东西出来以后就对百度另眼相看了，而且，最关键的是我再也不会用其他家的云盘了，即使360呀，微云呀什么的。 王老吉和加多宝打架最后倒的不还是和其正！滴滴和快的争战你看到其他的打车软件了么？ 三巨头里面，最危险的是阿里。 1、百度依然有入口。过去的一年里面百度不断调整轻应用策略，使得现在百度搜索结果的体验有了质的飞跃。这种体验是移动搜索创收的基石。 2、移动搜索份额取得了绝对的垄断。长尾需求必然流向搜索，不可能干什么都搞个app。 3、最大的应用分发渠道。 倒是阿里，上游受制于人，病急乱投医，而且上市前夜，各种不太平。~~~~~~~~~~~~~~~~~2014年4月4日更新~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~收回之前的观点。百度是在跌出三巨头阵营。原因：对于消费市场的能力在bat里面是最弱的，产品常常市场说了算，对产品细节打磨和阿里，和腾讯不在一个层次。当然，手法比较粗暴，海量流量扔进去试试。实际上~~~~~天哪，你看看。 作为一名资深贴吧用户，天猫t3会员，qq等级三个太阳的互联网相关人员，我有话说。 BAT三家公司分别掌握不同的互联网入口，腾讯和阿里在进行着近乎疯狂的收购和整合试图建立完整的属于自己的互联网生态系统，因为他们本身就是功能型的，相比之下腾讯的通信和社交属性是优势地位，阿里逊色不少，因为除了买东西没人会去淘宝天猫。 但未来最重要的互联网接口是什么，是位置，是3S技术支持下的地理空间信息，所以阿里收购了高德，腾讯同理，而百度自己就有中国最好的地图。 论基础三者三者都已齐备，至于用户粘性我表示对于多数人来说百度文库和贴吧简直不可缺少好嘛，在知乎交流和在道客巴巴下文章的人绝对是小众。相比之下阿里的核心产品其实是可替代性最高的，而腾讯所在的通信社交领域则是竞争最激烈的。我没有统计过贴吧的真实用户数有多少，但至少不会比新浪微博差。腾讯之所以规模 最大其实是来自其代理的游戏，但这个领域实在 缺乏发展空间。 所以阿里腾讯折腾了两年实际只是和百度站在同一起跑线，但显然阿里和腾讯知道自己该怎么玩，但百度由于缺乏局部竞争力而在阿里和腾讯疯狂扩张时迷失了方向。而且至今百度也没让我们看到他的野心。google是百度很好的前车之鉴，不知是否是看到g+的结果令百度没有去搞个b+什么的，要百度搞个安卓显然也难为了他。 其实我个人还是喜欢百度的，但如今只能祝他一路走好。 AT两家这几年的确势头正猛，普遍看好腾讯，对阿里未来却不乐观。而百度这几年来，核心优势从来没变过，就是PC端的流量入口，所以看衰它也是人之常情，一个需要爆点的时代，百度却迟迟没有推出让大家觉得有料的产品，不糗他糗谁？但我并不这么想，说几个场景;不少朋友开车时宁愿用百度导航也不选择车载导航；我已经很久不用迅雷了，百度云免费的离线下载、云播、2T容量已经把迅雷轰成渣渣了；在商业中心找餐馆，百度导航真的很好用。还有，我现在参与的产品目标群体是学生群体，开会时百度贴吧的出现频率不比微信少（大家可以下载新版贴吧试试，去各自母校的吧里逛逛，也许会有感触），一个真正的草根平台，我会告诉你有些贴吧的精彩程度远胜知乎吗？虽然贴吧的运营很不上道，但比新浪的一切靠大V强多了。移动社交、移动支付的确是未来的一部分，但肯定不是移动生活的全部，AT社交支付决战正酣，百度搞搞别的也行啊，就算你们都认死理，没有爆点就是衰退，百度也可悠悠来一句：知道啥叫泡沫吗。AT两家的移动端发力就像决战紫禁之巅，精彩但又觉得用力过猛，每时每刻都是新概念，今天的宠儿也许就是明天的弃儿。而百度也许会是思过崖里的令狐冲，外面都打成一锅粥，他还耐着性子练独孤九剑呢。戏台子才刚刚搭好，唱戏的唱戏，听戏的听戏吧。 我认为BAT中可能A的前景可能不好。1.腾讯：腾讯的IM产品的用户粘度着实让人无解，依托这些产品带来的海量流量无论在PC端还是无线端都可以轻易变现，更别说腾讯有着无可匹敌的工程能力，企鹅的地位无人可出其右。腾讯是lala，大伙儿想都别想了2.阿里：阿里的危机是很大的，虽然目前在电商领域无人可撼动其领袖地位，但是在整体上比不过阿里，但是可以在某一个垂直领域做文章，比如买酒：酒仙网；衣服化妆品：聚美优品、唯品会；海鲜有：顺丰优选；五谷杂粮：一号店、中粮，这些小电商无不在瓜分阿里的市场和流量。虽然阿里手握支付宝这一定海神器，但是也严重依赖了阿里的电商生态体系。看看阿里去年的收购、投资策略无不彰显阿里的危机，最好的防守就是进攻，省得把战火引入到自家后院。阿里是女招待，谁都想乘机揩下油3.百度：百度就没什么好说的，虽然大家都在说现在的搜索技术越来越廉价，但是也不会廉价到一个电商网站的进入门槛；虽然搜狗、360一直在说自己占有多少时长份额，但是请别忘了他们有多少是依托在各自浏览器、客户端的默认页以及篡改地址上；再请看看你周围有多少人在使用搜狗和360的搜索引擎，在google回归以前，百度的搜索霸主地位还是很稳固滴。百度是天生富贵，不是你想上就能上 客服宗旨：用户你好，我是你爷爷，亲的盈利方式：无所谓真伪善恶，只在乎利润多寡软件产品：360度广告捆绑无死角，附送百度杀毒系列全家桶，一次安装，终身受用。企业价值：不作恶，毋宁死。人在做，天在看。以上 噗，看似是，但是俺不太同意哦~（以下纯数据分析和个人见解，请指教我们上数据嘛。（因为13Q4财报没有都出，所以咱们对比13前三季度）市值：截至目前，腾讯市值1520亿美元左右，哇哦，快超过amazon了呢，不过这个不重要。百度市值646亿美元；阿里巴巴市值&*……&*%￥*（这么多！擦，其实还没上市大家都知道，最新估值呢？彭博社：1580亿美元（2月5日），路透社：1280亿美元（2月2日报道），还有说1900亿的，哇哦，直接干掉fb和啊妈宗！~好爽~单从市值看，百度好像很衰呢~~可是呢？这个也不是一天两天了，而且我们看其他巨头：ebay：767亿美元，雅虎：404亿美元，好像也算是巨头级别了吧？？所以这一点上看，确实差距很大~可是也是因为最近百度没有什么大动作的缘故在里面吧，半年前也就是2013年9月腾讯市值也就在1000亿，半年涨了500亿，所以这东西涨起来很腻害的哦~~不上图大家看的不爽呢吧~~~前几天做的图，有点旧~~将就将就~~~不上图大家看的不爽呢吧~~~前几天做的图，有点旧~~将就将就~~~结论1：市值上确实差很多，百度要加油了~~~数据来源：yahoo finance &相关媒体报导财报：东家腾讯：腾讯第三季度总收入为人民币 155.4 亿元，约合25.27亿美元，相比去年同期增长 34.3%，较上一季度增长 8%，经营盈利为人民币48.158亿元，约合6.31亿美元，比上一季度增长5.2%，于2013年9月30日，公司的财务资源净额为人民币344.004亿元百度：该季度百度实现总营收88.92亿元人民币（约合14.53亿美元），同比增长42.3%；实现净利润30.48亿元人民币（约合4.980亿美元），同比增长1.3%；截至2013年9月30日，现金、现金等价物和短期投资总额为433.00亿元人民币（约合70.75亿美元）。阿里：阿里巴巴2013年第三季度的营收为17.76亿美元，同比增长51%（第二季度同比增长率为61%，第一季度为71%）；2013年第三季度净利润为8.01亿美元，与上年同期的2.73亿美元相比增长近2倍。哇哦~阿里最赚钱呢~~营收虽然比腾讯少但是净利润差好多呢~~~pony哭着说，云云以后不送你Q币了，你挣得比我多呢。。从这点上看，百度还是不是很好，但是差距没有市值那么看起来可怕了吧，而且净利润不差多少哦~现金很充足的样子呢（相关金融数据有些不太会看，烦请专业的大哥大姐指正）。结论2：财报数据上看，B确实比AT差，但是紧紧跟住了哦~~最后结论：我记得去年年底吧，看见一篇报道，李彦宏说为什么百度最近没动作？因为没想好怎么玩儿~腾讯在花钱，因为腾讯知道围绕微信做O2O很腻害，阿里也在买公司，因为怎么做O2O阿里都有办法玩儿的开因为就是干这个的，百度咋办？地图是战略资源，所以阿里腾讯又是入股搜狗又是买高德，可是百度有啊~他不用买。搜索同理。打车软件打得火热，百度做了个整合，但是好像不怎么受关注。。。所以说实话百度脱离巨头阵容了吗？我觉得没有，只要想好了，2014年下半年百度应该会有系列大动作吧~~~以上都是个人见解哦，望指教~~~~ BAT三巨头依然会牛逼，即使看似最差的百度，也有无可比拟的优势。腾讯：有最好的现在。阿里：要么王者，要么灭亡。百度：看似平庸的不平凡。第一篇：核心竞争力（已完成）第二篇：竞争误区（筹划中）第三篇：真正的第四个巨头——H（筹划中）核心竞争力1.B 百度优势——大数据谈到百度优势的时候大多数人忽略了百度的大数据优势。李彦宏给习大大讲的主题就是“大数据国家战略”，这意味着：（1）z f 希望国产的搜索引擎做大，谷 歌牛，不过进不来。（2）在大数据积累上，其他搜索引擎是没有办法与百度竞争的。邓亚萍搞砸了多少个亿，有着国 家 队背景，都没有搞过百度。这种数据优势的壁垒，不是简单的钱和牛人能搞定的。它基于百度长期的积累。（3）对应百度大数据，百度牛逼的玩法：百度百科、百度文档、百度知道、百度网盘等等。从这个角度看，AT是没有任何优势可言的。而且在互联网时代，得数据者得天下。（4）未来应用，马化腾自己也在承认未来的一个趋势——互联网的智能化。基于大量数据，人机交互真正的智能化。实现这个的智能化的船票目前看，在百度手中。随着技术的进步（比如语音识别技术等）百度这方面的优势会显现。（5）现在，百度变现能力不如AT，但真正深层次左右我们的将是百度。（6）百度不到位的地方。他目前应该尽快整合其信息优势，整合知道、百科、贴吧资源，在手机端大力发展阅读类的app。2.T 腾讯优势——圈地”人脉关系“在中国的互联网界，腾讯是个庞然大物。（1）微信、qq、qq空间等等，已经把中国人的人脉关系完全给搞定了——无论是陌生虚拟的人脉圈，还是现实人脉圈。（2）迁移成本树起壁垒。可以想象，我们在微信、qq形成的人脉关系已经很稳定，如果换一个人脉圈，不是个人的事情，而是整个人脉圈的迁移，这种成本是很高的。随着时间的推移，qq号和微信号的人脉关系越复杂，这种迁移成本越高。新浪微博的介入有意思，值得分析。见下。腾讯有一套竞争模式——快速复制优秀产品，以用户优势打败原创者的模式。这套竞争模式在腾讯微博与新浪微博的竞争中遇到了问题。原因是多方面的，但其中最总要的一条就与人脉关系有关。qq上的人脉已经形成了很多年，个人的亲友关系也在上面，很多时候我们是不愿意亲友看到我们在微博上面发的一些东西的。所以新浪微博恰好补全了这方面的需求，加之新浪微博够快，让腾讯在竞争中处于劣势。但新浪微博过于依赖大V的方式，让其发展之路发生了偏离。人们发一条微博，喜欢有人反馈。在这方面的qq空间、微信朋友圈的反馈情况更理想。所以慢慢的，腾讯利用微信朋友圈逐渐搬回优势。（3）恐怖的使用粘性与用户优势。2013年移动互联网报告中分析，移动端的启动次数，使用时间等指标看，微信、手q、新浪微博、qq空间排在前4位，360安全第五位。这完全对应了人们社交的诉求。（4）霸道的侵略式竞争。由于人脉关系带来的庞大用户基数，腾讯在产品推广层面可以说为所欲为，当然遇到阿里除外。3.A 阿里优势——O2O布局很多人说阿里最危险，不尽然。阿里最难写，变数是最多的。阿里今天所取得的成绩，相比其布局仅仅是个开始。如果理想状态，阿里未来超过腾讯、百度不是问题。（1）链条优势。阿里阴毛 甚大！！！！淘宝天猫、阿里巴巴、那个酝酿中的菜鸟（未来），支付宝衍生金融服务，最近阿里在收旅游的。可以想见，未来阿里把人们钱和物都搞了。（2）去中心化的网购模式，吸引草根卖家。虽然有第三方商铺，但京东总体还是一种中心化的购物模式。而淘宝、天猫、阿里巴巴都是阿里提供平台、进行管理运营，自己不卖东西。后者去中心的方式跟容易形成良性的产业生态环境。目前京东在物流方面有优势，未来马云的物流搞起来了，京东也行就岌岌可危了。历史看，腾讯搞得qq商城、易迅对抗淘宝的战绩一般。最近腾讯和京东联姻，但长远看搞过阿里可能性非常小。（3）支付宝VS微信支付。单独说一下这个，网络上分析很多。核心的两点，由于缺乏购物平台的支撑，微信支付最适合人对人转钱。如果综合看O2O应用，线下的餐饮、搭车、团购等等，最好的入口未必是微信，因此其用户优势也难以发挥。如果从第三方app入口（比如团购app），那么微信支付与支付宝支付没有多大差别，纯粹的技术pk了——谁用户体验做得更好，谁更安全。从网购行为分析，pc端入口的可能性更大（更大的屏幕，更方便的讨价还价等等）。（4）互联网金 融。新东西，大家起步差不多，综合看阿里的优势更明显。普通大众消费者的钱可以放在各种宝上，但是大众小卖家的钱最方便的地方必然是余额宝。至于互联网金融，布局最早的也是阿里。（5）消费、金融大数据。又说大数据，如果百度掌握的是知识类、信息类的大数据。那么阿里掌握的就是消费金融大数据。马云目前最想做的就是这块。一旦掌握了这个大数据，阿里为成为一个真正的帝 国。当然，变数很多。 BAT三巨头之争，同魏蜀吴三国鼎立的局势类似！魏：腾讯，拥有QQ和微信两大法宝，已拥百万之众（几亿的用户群），挟天子而令诸侯（掌握PC和手机客户端入口）；蜀：阿里，虽已是电商领域的头把交椅，所谓“物产丰富的天府之国”，但仍处于十面埋伏中，如履薄冰，需不断通过主动出击，来巩固先帝创下的基业；吴：百度，据有江东（中国搜索领域老大），国险而民附（用户依赖性）。阿里最危险，百度最安稳，腾讯霸业还任重而道远。 上一张图，表示下看法，刚写完一个评论，暂时不发表其他意见了。上一张图，表示下看法，刚写完一个评论，暂时不发表其他意见了。补充原文出处，那里有写为什么只是列出这些的原因：骑得京东强的企鹅帝国之基石——换个视角看腾讯京东配 - 张“望”江湖志 - 知乎专栏 海贼王里，七武海、海军、四皇，三方力量维持整个世界的稳定，不管是哪两方开战，中间那方是不会输的，输的只会是被打垮的那一家，不是没打的那一家。---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------去年极客公园创新大会我去看了，听了李彦宏的一些观点，觉得说的在理，当然楼上的某些观点我也是赞同的，只是对于百度，总的来说，不是不看好，而是不看衰。李彦宏：互联网的下一章 言之过早。1、搜索在如今的移动互联网市场不是热门，归根结底还是搜索技术上落后。不管是Google还是百度都很落后。百度虽然落后，但相比较其他中国互联网公司，技术还是甩出好几个身位的。PC互联网时代的pagerank抑或什么超链分析在移动互联网只能算是基础设施了，在这个基础上图像识别、实物识别、语音分析、LBS才是未来的技术发力点。2、百度魔图、百度翻译火爆之时，没有跟风产品出现。说明人脸识别技术和实物识别技术门槛真的很高。近期上线的涂书笔记，表明百度在光学字符识别技术上也很强大，再加上百度语音助手代表的语音技术。实际上，百度14个过亿的app并非什么矩阵，这些app所依凭的技术才是它的核心矩阵。3、当技术实力差距不大时，渠道才显得很重要。如果360、搜狗在上述技术领域能盖过百度，那么未来的搜索市场百度就真没什么事了。这一切就看老周能不能像百度一样，去年在研发上投入40多个亿了。4、设想一下未来的搜索是什么样的：你来到外滩，看到一个人拎着一个不错的包。你拿出手机对着他拍了一张照片。搜索引擎告诉你，这个人（前提是此人robots协议没有禁止搜索引擎抓取）来自苏州，乘坐XX号高铁来沪，刚刚离婚，有约泡需求。这个包从南京路驴牌专柜购得，价格xxxxx元，如果你也想买，请走这条路线过去。搜索引擎感知到，你也有约泡需求，附近最近的酒店有折扣，是否通知此人和此酒店？5、搜索引擎还是有极富想象力的空间的，相反电商在以团购（美团、点评）为代表的O2O面前就要心慌了 要回答这个问题，要看如何定义“巨头”这个词，如果说巨头意味着创收的能力，那基本上百度和阿里的水平是接近的，但是比不上腾迅。但是如果说巨头的意思是对互联网乃至社会的影响力，目前来看确实是阿里和腾迅风头最强，这跟公司的战略、宣传模式甚至领导者的风格都大有关系。  1、公司基因。每个公司都有基因，百度是典型的工程师文化，很强调代码的能力和效率，所以可以把搜索这样简单的事情做到极致，但是在产品和运营方面却不如另外两家公司，不过百度也在努力改变这种情况。网民在“贫农”阶段（前几年）可能更多关注速度和功能，到了“富农”肯定要看包装和娱乐性了，这方面百度真的差了不少。但是百度的内功还是很强。  2、移动端。很多人觉得百度的落后主要是因为移动端，腾迅已经有微信了，游戏已经有了很强的盈利模式，再加上O2O，但其实微信主要触及的是阿里的命脉，微信的O2O做起来，阿里基本就完了，所以还有了近期马云强推来往、打车软件互掐、腾迅入主京东等大事件。       百度之所以动作较少，有两个原因：       （1）百度的移动端部署主要是在入口上面，包括移动云和无线分发，另外移动搜索。腾迅和阿里都是抢占网民的零碎时间，比如上下班、睡觉前，他们的时间是非常重合的。而搜索是无处不在的，与另外两家没有直接的冲突。       （2）百度目前力推的移动端产品手机助手、地图、移动搜索，除了地图跟高德有冲突之外，其他的与另外两家没有直接的冲突。  3、战略方向。这三家相比我觉得百度的优势在于专注，基本上是在围绕着搜索技术做各种各样的事情，百度游戏等用户收费项目虽然成立了事业部，个人觉得是为了干扰对手。主要还是要在搜索上面发力。移动端屏幕那么小，对于信息的准确性其实有更高的要求，虽然从目前搜索需求不像PC上那么强烈，我觉得主要跟零碎化地使用习惯有关，随着搜索技术进一步发展，手机搜索仍然是一个非常重要的入口地位。但是目前只有百度在这上面有相关的部署。  结论：从各方面来看，我不觉得百度呈现出很大的颓势，只能说处于战略调整期，还没到发力的时候。  另：但是百度在最近的几年里，人员增长过快，再加上在北京成本过高，摊子铺得太大，可能会有一些隐患。 百度如何增强用户黏性是个问题 我就说一个百度云，谁用谁知道 腾讯有微信 使用时长最大的移动软件阿里有支付宝 移动支付的基础百度有什么？十四个过亿移动产品除了地图具备一定潜力外，剩余的都是一盘散砂。时代不同了…………百度垄断不了移动搜索入口就保持不了原有的暴利。可以依靠pc搜索的捆绑给移动搜索带来漂亮的收入，但假的就是假的，。连我老妈都是通过微信获取新闻和各类讯息的年代，百度现在的处境是最糟的。移动时代，百度可能真的要掉队了，恐慌式的收购拯救不了正在沉没的巨轮。 
百度为什么不收购知乎？ 收购之后跟百度知道整合，各取所长呢？知乎刚创立不久，有个网络大佬找到我，说想把知乎收了。 随后我给周源打了个电话，说了始末，然后我说：「你现在卖掉，虽然公司小，但股份没怎么稀释，你们团队也能赚不少，未来公司大了，股份反复稀释，可能辛苦几年你也赚不了多少多。我不管你这次卖不卖，我想知道你怎么看这个问题。」 第二天周源打电话给我，说：「我们做知乎是想做出个结果来，中间被卖了，赚了钱，但想要的目标就永远也实现不了了。那为什么要卖呢？」 这次谈话之后，又有一些大公司找过我提出收购意向，周源的答案让我知道如何回答他们。 因为，百度只收购拥有大量用户资源，或其他资源的公司。对于创新性产品，它会等一段时间，确认他确实有前景后，自己单做。况且，我不认为现在百度看中的是知乎，看中的是社交问答Quora 1. 关键是，知乎是否已经形成了足够的优质UGC问答内容，足以构成后来者的门槛。从这个角度来看，知乎的资源主要局限在IT、产品、互联网，在全部知识领域目前还形不成门槛，百度比较容易超越2. 其次是，即使有门槛，是否买的起。比如点评已经形成了门槛，但价格太高，买不起，于是自己做 如果抄袭的成本大大低于收购的成本，那么百度为什么要花大价钱去做收购？当然，知乎估计也不愿意被百度收购。 知乎网作为一个新兴的问答型社区，其诞生之初就很容易让人联想到百度知道。一边是互联网新生儿，一边是互联网传统巨头。两者之间正在上演着一幕“新生儿颠覆巨头”的大戏。      两款网络产品的具体细节就不在赘述了，毕竟愿意看这大段内容的人基本上是属于“对互联网有兴趣的”的互联网公民，所以我就直接说一说我对比两款产品异同之后所得出的结果。      第一：积分制度——百度：有；知乎：无      积分制度的存在对于百度知道来说是利弊都有，利大于弊。“利”在于其鼓励了用户去回答有积分悬赏或者悬赏值高的问题（由于本文旨在于讨论问答社区模式的问题，对于百度知道的积分制度所带动的其他商业效应暂不讨论），“弊”是积分奖励少或者没有的问题不容易得到回答。这就使得用户在百度知道中若是希望自己的问题得到更多的关注，就不得不先回答别人的问题或者参加百度知道的任务、活动去赚取积分。这种“从弊到利”的转化可以说是促使了“利大于弊”效果的。      知乎网是没有设置积分制度的也就规避了这种制度的“利和弊”。      第二：对问题的控制——百度：无；知乎：有      百度知道出现低质量问题可谓是人尽皆知，这与百度对于问题的管理力度是有很大的关系的。百度知道依靠的是网民中的管理员，管理员对问题进行检举、修正分类、处理过期问题，但是正式内部员工和网民管理员的责任心和积极性是不一样的，所以治理效果自然不佳。但是，任何事情都是有利有弊的，这种不限制的方式使得网民中的“A好还是B好？”“大家觉得A怎么样？”这种不被允许在知乎网中出现的问题类型有了一个发布的空间。就像经济学中的萨伊定律所描述的一样“供给创造需求”，一个问题抛出来，无论质量高低、内涵深浅，都有人会去写个回答。这也算是符合互联网自由的理念。      再看知乎网，发布一个问题之前，会出现要求用户先检索有无类似问题的对话框，且对于每个发布出来的问题，每位知乎网的用户都可以评论、举报（主要是对不构成问题的问题、违法违规内容、广告垃圾信息、不宜公开讨论的政治内容进行举报），这种所有用户监督+后台工作人员处理的模式比百度知道的网民管理员模式显然是更胜一筹的。      第三：对于答案的控制——百度：有；知乎：优      百度对于问题的筛选主要靠的是问问题的人自己对最优答案的筛选，其他用户也可以用“赞”的方式表达观点，这牵涉个人喜好。并且从实际效果来看，这一措施并不理想，因为许多回答中夹杂着无用的广告宣传内容，问问题的人在选完最佳答案之后往往不会去处理那些广告内容。而且，百度知道中一旦最佳答案选择完毕，整个问题就定型了，及时未来有人有更优质的答案也没有办法作答。这使得百度知道对答案的控制显得生硬。      知乎网对于答案的控制措施仍然沿用了其对问题的控制措施：“全民皆兵+不限时”。所谓的全民皆兵是指：一个合格的问题抛出来之后，任意一名用户都可以对每个回答表态，表示“赞”就要留名，表示反对可以不留；对于劣质回答可以举报，被举报次数达到一定数目的回答在人工处理之后会被“折叠”，不在默认显示该条答案内容；对于优质的问题进行实名赞同，靠票数将好回答顶上去。所谓的不限时是指问题一旦合格开放，就可以永久的接受答案，用户可以通过“关注问题”从而时刻接受新的答案。除了以上两点之外，在抛出问题的开始，就可以从系统推荐的该类型问题的曾经优秀回答者中选取并邀请若干名，作为自己问题的回答者。这些都使得知乎网对于答案的控制更为优秀。同时，对于一些信息收集汇总类的回答，还可以申请使用“回答总结”功能，优化回答。      第四：对用户的控制——百度：无；知乎：有      作为问答类型的社区，UGC（用户生成内容）的关键在于用户的质量，在这一点上，百度知道几乎没有限制，任何网民都可以使用。所以百度知道的普通用户质量难以保证。但是百度知道的“企业知道”和“专家频道”提供的用户来源确实是有水准的。但这种靠与百度商业合作或者靠百度政策奖励而来的用户，只能算是弥补百度UGC模式短板的措施之一，不能算作是UGC模式的结果。而且百度知道的用户主要来自于搜索引擎，用户之间联系较弱，使得草根达人的效应需要百度提供排行榜之类的措施进行推广。      但是知乎网从创建伊始就打出了“连接各行各业精英”的旗号，据此吸引而来的自然就是“精英用户”为主。再加上严格的问题、答案质量管理，知乎网做到了“品牌+制度”双重控制，靠品牌吸引和初步筛选用户，靠制度二次筛选用户，普通用户质量自然更好。而且作为一个“社区”，知乎网的社交属性也使得“精英”之间互相熟识的可能性增加，从侧面维护了答案的质量。而对于企业用户来说，知乎网是空白的。      从上面四项的对比中可以看出，除了积分制度之外，知乎网都做到了“你无我有，你有我优”的程度，可以说作为同样类型的问答社区，知乎网在UGC模式上胜出。而且，知乎在问答社区方面所作出的一些创新制度已经开启了“颠覆”问答社区的步伐。未来百度知道这个庞然大物何时开始模仿知乎，我认为也只是一个时间的问题。如果模仿太难的话，百度收购知乎，也可能只是时间问题。 在移动时代没有价值的东西，哪家互联网公司会收购？我很喜欢知乎，我发现我上知乎时间下降是因为我PC使用时间下降了。 李彦宏看好的三大方向  读图、中间页、应用 。所以百度收购了魔图、收购了去哪儿、收购知乎？知乎这个模式稍微爆发都算不上，怎么会收购？李彦宏又不是傻子。 观察和等待或许能够回答你，关键是看知乎愿不愿意被收购。 好吧，百度已经自己上了,百度“新知” 说到最后，理想是虚，价格是实。 問題不是是否收購，而是：百度收購後你還會用知乎嗎？ 如果百度真看上了这个市场，他会改进知道，然后去打败知乎。 你想看个答案，提示你必须安装全家桶么？然后全家桶上的木板同一位置上有个洞，看到你的一切问题，比如：胸大什么体验，半个小时后推销撸撸杯的电话就上门.............。 知乎说:我还要脸 百度收购一个死一个，百度就不是真正的互联网企业，只是一个商业公司，百度自己的未来都不确定还有能力收购别人？如果未来有第三家没有竞价排名的搜索公司进入中国，百度就over 了，没有责任感和使命感怎么可能成为一个互联网的企业领袖。 知乎不是要IPO的么？ 因为他已经有个儿子叫百度知道 抛开该不该被收购的问题。知乎的老大们应该知道，一旦百度入主知乎，大批优质用户就直接走人了。 百度在做百度经验，花钱请人回答 收购的目的不明确。百度不愿意收，知乎更不愿意卖。 
百度百科和维基百科比差在哪里？ 百度百科——只要你有钱，分分钟把一个无名草根包装成百度可以搜到的“网红”（这种包装出来的网红我可以给你扒一堆），你可以在词条里把各种资料进行虚构，严重的会有人以此去行骗欺诈。除了网红就是企业/产品营销了，企业可以在百科进行企业形象包装，删除负面信息，维护增添有利描述。然而在某宝轻而易举可以找到这些店铺，马省长并没有对这些店铺进行严格封禁：比如这个给我投过稿自称是“名人”的邮件：这就是一个过分夸大虚构通过营销包装出来的“自称网红名人”，实际上并无相称的影响力和能力。这就是一个过分夸大虚构通过营销包装出来的“自称网红名人”，实际上并无相称的影响力和能力。可能有些朋友还没理解百科词条的潜在危害，我举个例子吧：假如有一个骗子，他花了一千块在百度百科建立了个人词条，并添加了很多虚假信息如「伪造高学历」、「伪造荣誉奖项」、「伪造经历」、「伪造头衔」、「伪造身份」等，然后骗子再去花钱弄一个微博认证，认证信息全是虚假的（XX机构XX公司XX官方），然后这个骗子再去百度知道做几个问答营销以此增加信服力，最后骗子再花个几千块做个百度推广（竞价），进一步包装虚假身份。然后这个骗子有非常大的概率欺骗到许多小白，这些小白很可能就是某个村的村长，可能是一些有权的行政人员，也可能是各行各业的“你们”。骗子在获取“你们”的信任后，进行诈骗是很容易的事，比如骗子说我是XX的经纪人，我们想和你签一个约，要预付多少钱。什么你不信我？去百度一下，然后“你”就傻傻地百度了，一看哇塞，百度百科都有这个人耶，而且有头有脸有身份，签！这个是最让我气愤的，某北京企业将无关人物的免冠照安插到了我已逝外曾祖父朱斐居士的百科头像上，以至于我（当事人亲属）修改百度百科也不给通过，如此错误与不尊重实在是荒唐可笑：其实下图右三才是他本人的样貌:最典型的是「百度百科」在对于历史、时政、人物、涉及企业利益等词条的描述是不客观的，存在明显的立场倾向，甚至将一些网友个人主观臆断的观点写入词条，准确性和客观性整体偏低。除了历史时政是众所周知的偏颇范畴，重灾区就是明星百科里粉丝修改大战，我印象最深的是上学那会某明星被粉丝与非粉丝之间因为修改偶像身高的问题连续数月进行词条修改，简直不要太激烈。然而百度百科对部分人的影响是：权威印象，容易误导，尤其是在一些人没看过比百度百科更优质的产品内容时，他们会把百度百科认为是“学术权威”，认为百度百科是完全可信可参考的，甚至不去思考其正确性就完全照搬吸收，并在讨论产生争议时抛出“不信去看百度百科”的言论。综合以上，可以看出百度百科存在的问题：官方与权力拥有者对词条内容拥有一定的左右权力，比如修改、审核、排挤、贪腐操作；百度百科未对一些已知的负面行为进行强力治理，比如买卖词条、虚构信息、欺诈误导；百度百科对待一些存在明显错误并含有误导内容的词条处于毫无判断力的状态，比如其他知友列举的例子，这种低级错误在请求修改后仍然不作为，那么百度百科的建设意义何在？其次，用商业行为去定义百度百科是比较欠妥的，当年百度做百科的时候喊过的slogan不要太高尚太有使命感，早期百度百科的UGC孵化期是各种复制粘帖，毫无秩序质量可言。有知友说这些都是“现象”，不是问题本质，那么：百度全家桶误导驻留，百度自己不知道咯？百度竞价的黑幕以及对网民的误导，百度自己不知道咯？百度知道和百度百科长达数年之久的词条问答营销，百度自己不知道咯？我想百度百科与维基百科之间的差距是：它们中间不仅仅隔了一道厚厚的|||||||||||||||||||||||| 归根结底，百度和维基差别如此之多的原因就在于：百度百科是商业盈利性质的，维基百科是非商业公益性质的。所有的差别，都是建立在这条之上的。 这个人的所有百科编辑都是某电脑椅的广告，并且还把很多跟电脑椅一点关系都没有的词条原本的内容和配图删掉，然后插上了自己的广告（比如移动工作站、赛车椅这种）。这些编辑行为都是一年多以前的，这一年多以来不仅百度的管理员没有发现这些广告，后续的编辑者也都没把这些广告删掉。可见百度百科的管理有多么水，百度百科的编辑者有多么水。你爷爷耍流氓0的百度个人主页 我们学校的校辩论队，有次为了打比赛，为了有利于自己的定义，专门去修改了百度百科。。。。。 百度百科完美解释了日本为何会战败百度百科完美解释了日本为何会战败 我就只发图不说话 唯一一个没有人说“先问是不是，再问为什么”的问题 对权威性和版权的重视。维基上的内容都必须客观中立，而且要标注引用来源。使用的图片都必须是无版权争议或公有领域的作品。百度百科完全“自由”，各种ctrl c+ctrl v  今天在搜有关分辨率的知识时在百度百科上看到的，各位自行评定。今天在搜有关分辨率的知识时在百度百科上看到的，各位自行评定。http://baike.baidu.com/item/%E5%88%86%E8%BE%A8%E7%8E%87 从我个人观感上看，百度百科的不太严谨，至少以前的内容经常是编辑好的，但是明显是谣言，不过现在稍微好一点，有的内容会出现一个小感叹号，代表有人质疑这段内容。但是有一点令我很反感的是百度百科的一些有关小公司或者其他商业机构的条目常常都是广告类型的（很有可能是这些小公司或机构自己建立的），完全有失偏颇，很容易让人上当受骗。这种条目就不应该允许建立。维基百科的话，几乎不会出现如百度百科那样的小公司或者其他商业机构的条目。而且维基百科我比较欣赏的是它引用的资料来源很广，而百度百科仅仅只是来源于国内。就拿两个百科搜索“日本”来比较。百度百科的参考资料有28个，均来自中文网站（还有一个来自维基百科）。维基百科有87个参考文献，来源分别有日本本国的文献，英国，美国，澳大利亚，中国大陆，中国香港等等。对了，维基百科有个我觉得很好的功能是百度百科没有的，那就是外部链接，这些链接也算是提供了个机会给你自己去了解探索了。总的来说，百度百科的商业盈利性质是它与以非盈利公益的维基百科有差别的根本。由于大陆网络的限制吧，百度百科能给你提供也只能是当局能让你或想让你知道的。PS：我个人看维基百科的字体不是很舒服！   NBA球员效率指数是由ESPN专家约翰·霍林格提出的球员价值评估数据体系。利用PER值，可以将球员所有表现记录下来，然后加权集成，综合而成，便可以对不同位置、不同年代的球员进行评估和比较。其计算公式为：(得分+篮板+助攻+抢断+封盖)-（出手次数-命中次数）-（罚球次数-罚球命中次数）-失误次数/球员上场比赛的场次。这个依据的得出，可以综合判断球员良性表现，并且参照球员的球场不良表现，接着根据球员出场的次数来得出单场平均的效率表现。这个公式是小学生编的吧？ 百度百科可以膜。词条：闷声发大财身经百战钦点图样图森破长者无可奉告作死闷声发大财知识水平 学建筑的同学看过来——西泽立卫_百度百科 百度百科里经常会窜出几行广告，让人实在倒胃口。。而且百度的编辑者，似乎是小学水平，只学会了CRL+V,里面太多的错字，都没人改。 维基：我艹招谁惹谁了我！！！ 维基百科和百度百科在中立性、词条质量上的差距其他答案已经说了很多了。我想说说维基百科和百度百科在使用体验上的一个很明显的差距——词条正文中链接的准确性。词条正文中部分信息超链接到相关词条是极大提升用户体验的。可以看到维基百科和百度百科都有此功能。但两个百科的差异是维基百科超链接后跳转的词条和原词条具有很大的联系，但百度百科跳转的词条和原词条往往一点关系也没有。例：维基百科中，词条“乔治六世”词条中的“伊丽莎白二世”超链接，点击后跳转的是词条“伊丽莎白二世”，词条内容即为现任英国女王伊丽莎白二世。（维基百科词条”乔治六世“，可以注意到超链接的部分为”伊丽莎白二世“）（点击超链接后跳转的词条”伊丽莎白二世“，准确性极高）（点击超链接后跳转的词条”伊丽莎白二世“，准确性极高）而在百度百科，词条“乔治六世”中超链接的部分为“伊丽莎白”，二世二字未包含到超链接部分中。点击后跳转的是而在百度百科，词条“乔治六世”中超链接的部分为“伊丽莎白”，二世二字未包含到超链接部分中。点击后跳转的是某动漫中的一个角色，和英国王室没有任何关系。本以为会跳转到一个稍微有点沾边的伊丽莎白一世或者乔治六世的王后伊丽莎白。（百度百科”乔治六世“词条）（点击超链接后的词条”伊丽莎白“，为某动漫人物，和原词条丝毫没有关系。）（点击超链接后的词条”伊丽莎白“，为某动漫人物，和原词条丝毫没有关系。）暂时先说这么一个吧。这个问题也是我印象最深的一个。其他的问题以后再更。 后者要脸，前者不要。 
如何评价百度贴吧「广州黑人吧」？ 网址：广州黑人吧_百度贴吧大家对“广州黑人贴吧”里的各种反黑理由有什么见解呢？相关问题：如何看待知乎网友对于广州黑人的乐观态度？2014.12.9更新：“广州黑人吧”近日已被百度官方封吧，部分用户转移到“三非黑人吧”和“黑人吧”。我反对驱逐黑人，但我支持遣返那些非法逗留的黑人。楼上那些只会灌鸡汤，看到黑人二字就骂人家种族歧视的，我想问一下你们中有几个住在广州小北路、三元里？知不知道广州十几万黑人之中有多少是非法逗留的？知不知道广州的哥现在都不太敢载黑人？知不知道很多本地人被他们搞得没安全感？广州十几万黑人中只有少部分有签证和入籍，大部分是三非(非法入境、非法居留、非法就业)。非法居留便罢了，还不遵纪守法，又不努力工作。真正问题在于这部分人。为什么广州的士，不敢载黑人？不是歧视，是因为被坑多了，不给钱，或者不给够钱，几十上百的车费，黑人大哥扔一张十块就走，你叫他也不应，又身强体壮拿他们没办法。难道这些非法居留、不遵纪守法的黑人不应该遣返吗？本来外国人非法居留就应该遣返，不管是黑人还是白人。外地人在城里工作尚且要办居住证，凭什么非法居留、不遵纪守法的外国人就要大度接受。我反对有些人拿海外华人类比黑人。比如@张雩  说的当我想到在中国的三非黑人的时候，我还会想起在美国的Chinatown黑下来的，每天辛辛苦苦洗衣刷碗拿着微薄的工资的中国同胞。你都知道美国的中国同胞每天辛辛苦苦洗衣刷碗赚微薄的工资啊。你见过有广州黑人去洗衣刷碗吗？见过有广州黑人去做民工吗？要是这些黑人有我们海外同胞一样遵纪守法，努力工作又何苦落得现在的名声。为什么黑人体育明星的来到中国就各种受欢迎呢？造成广州黑人种种问题的关键不是因为他们长的黑，是因为三非黑人在中国违纪违法，游手好闲，影响本地人的生活，政府又对他们监管不力。某些人根本不知道问题所在，就知道一味的骂他人种族歧视。这种态度和种族歧视有什么区别。只不过是站在跷跷板的另一端罢了。 住在广州可以感受到的一点就是，这些黑人中有很多非法移民，从香港偷渡到中国大陆的。因为没有身份，他们制造出治安混乱时可以轻松躲避，没有经过检疫也没有注射过各类疫苗，很可能带来各种疾病。我不歧视黑人，但我要反对的是这群人的违法行为。做点什么呗，政府。以及，那些站着说话不腰疼，道德水准突破天际的答案为广州的同胞们着想一下吧。 每次看到这么有趣的话题都忍不住要写答案果然是病啊，这么有意思的问题怎么演变成了圣母和种族主义的大战这个问题关键词包括但不限于“中国”、“广州”、“黑人”、“移民”、“排斥”、“百度贴吧”。这样问题就涉及很多东西了，计划生育、民族国家、移民政策、区域经济、黑人问题、歧视与偏见、网络文化一.计划生育中国的计划生育影响绝对要超越大多数人的理解，对于中国传统文化以及社会的影响是巨大的。举几个例子，计划生育很大程度上保证了男女平等以及女性的受教育权利，传统文化中关于养儿防老、多子多福的想法在计划生育面前彻底瓦解，随之而来的就是女性受教育权利的保证，进而产生中国特色的女性高等教育群体。再比如由于后代减少，亲族宗社的联系减少，加上城市化的进程，传统的家族文化难以维持，孝的理念也正是慢慢的被现代的独立文化取代而计划生育在移民上的影响则是，原本就备受关爱的新生代群体突然出现外来群体与之竞争，这种竞争不一定只是工作上的，配偶、房屋、社会资源等等都是竞争的方向。比如其他答案所举的例子，由于自己喜欢的女生被校内留学生追到而变成极端的种族主义者便是。这种竞争是无法避免的，和圣母所考虑的不一样，这种涉及自身利益的冲突可以缓解但是无法避免而计划生育的原因，也就是中国庞大的人口，是另一个排外的原因。由于30~50年龄段内的底层打工者可以满足国内的劳动密集型产业需求，因此对于没有技能属性的三非人员自然不欢迎了。打工者与移民也属于竞争关系。这一点和美国的排华法案不一样，首先美国当初是对华工需求量很高，而在铁路建设完成，不再需要的时候很自然的就开始排斥华人，另外华人叶落归根不在当地消费以及接济亲友的行为也不利于美国社会。这才是排华的真正原因，而不是单纯的种族歧视，其实说到底还是利益问题，所谓天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，古人诚不我欺二、民族国家中国是一个民族国家，相较于欧洲和美国来说，对于外民族没有急切的需求。北美从印第安人的部落领地变成现在的世界霸主，移民的贡献有目共睹，不仅仅是欧洲移民，还包括非洲、南美、东亚等等的移民作为民族国家，中国人拥有的强烈的民族感使得对待外民族一向谨慎，所谓非我族类其心必异。同时，欧洲、美洲的移民政策也不低，说到底就是吸引高素质的人才或者资金，还是利益的事。而中国的发展还是主要靠本民族，因此这一点没办法改变。政府的政策导向也是，以培养本国人才为主，什么都要自己造，一个足够有能力的民族国家如是三、移民政策前两个事实已经能知道大概了，一方面对于外民族不放心，主要还是靠培养自己的人才，对于国家问题不指望移民来解决，而另一方面移民进入又会与本地人竞争。移民到新的地方，如果没有足够的资金、技能、背景，又没有足够的经验、关系，北漂一族尚且如此艰难，何况异国发展，带来的就是犯罪的问题，传说的河南出骗子、新疆出小偷也是这样，大多数没有技能的工作者在异乡走上犯罪道路的数不胜数没有工作而且在异国漂泊，很难保证不会违法，几十万的失业人群尚且是隐患，何况是异国移民。所以国内的移民政策也甚为严格，坊间的玩笑话是中国的“绿卡”实际上比美国的绿卡还要难拿，也是事实。为什么我们不需要大量的移民？因为还没有足够的好处，移民的廉价劳动力恰恰是中国目前不缺的，而高素质的人才甚少考虑迁居中国的，这就是为什么中国的移民政策偏向保守了四、黑人问题三非问题：非法入境、非法居留、非法就业非法入境的，比如进入新疆的哈萨克斯坦等五斯坦国非法移民、进入广西的越南非法移民、进入广州的黑人非法移民。而上海多聚集欧美白人移民，容易理解，因为外企多，山东、东三省以日韩移民居多，这些属于正常的国际移民流动。但是为什么中国黑人移民的问题这么突出？实际上，之前的越南新娘也很火，相对于越南农村地区、非洲贫困地区，中国的经济发展有一定的吸引力。广州的国际贸易带来的与非洲的贸易伙伴产生了这样一个特殊的移民群体。注意这里所说的是中国广州的黑人群体，拿非洲黑人、美国黑人作比较都是不客观的，这样是我不认可其他答案的地方。这个特殊群体只有广州人本地人清楚，而答案中的描述也符合前面所说的犯罪率问题总的说，一群来到中国广州贸易的黑人，以及一些偷渡、滞留的三非黑人是主要的构成。本身受教育程度低，没有技能这都是事实，和黑人普遍如何如何没有关系，拿在美国遇到的黑人和非洲遇到的黑人作比较都不合适。举个不恰当的例子，和一个东北姑娘聊起南方人，姑娘对于浙江人反感甚重，原话是本来东北人都很直爽憨厚的，但是浙江人都是骗子，各种推销的流动人员把社会风气都搞坏了。由这一件事推出浙江人都是骗子当然不合理，实际上外出做生意的人在东北，唯利是图一点，卖卖假药、欺诈发家的，很自然的就给人留下这种印象。精明狡诈也是大众对浙江人的写照，实际上也是偏见罢了。所以说没有受过系统教育的黑人三非移民，自然而然给人这种印象，不应该扯上黑人总体的五、区域经济这种事情发生在广州而且被提出来，而不是新疆、广西、山东、上海的移民问题，本身就说明一些事了。广州作为中国经济发展的先锋，对外贸易以及国际交流相对于其他城市还是要高出不少，加上广州的移民不像上海的外企移民，产生的问题要更多，尤其是犯罪率，所以移民问题最先出现在广州。只要经济还在发展，其他城市的问题也只是时间问题了六、歧视与偏见歧视说到底是靠直觉与标签来认知一个群体的捷径，是一种有效的低智行为。歧视本身的好处是方便直观，比如说女人更爱购物、男人更爱游戏，但是坏处也很明显，具体到个人的时候这种方便的行为往往会带来偏见。种族歧视的起源是人对未知人群的恐惧，清末的人看到白人黑人都很以洋鬼来称呼，偏偏这种人种的歧视又无法改变，因此矛盾比其他的更突出罢了，类似的还有性别歧视对于知乎的站队问题，尤其是那些旨在打倒种族主义的，而不去思考问题为什么出现的答案，逞一时口快，对于问题的解决没有丝毫的作为。就好像是船底进水的轮船，一味的蒙着眼睛说轮船没问题的，最后只能跟船一起沉没，种族主义的问题是认为船没救了就跳海，或者怒骂轮船制造商的黑心跺脚当我们承认歧视与偏见是人无法避免的弱点，比如我在写的时候也使用了种族主义者这种标签，那么坦然承认，再来解决问题就好了。题目里面的三非问题跟种族主义沾边，但是更大的问题是低技能的外国人如何融入国内的问题，这个问题放在外地人身上也一样比如上海排外明显甚于深圳（这里还是带有对上海本地人的歧视），因为深圳是移民城市，因此深圳的人对于移民接受度要更高一点，也就是同理心。所以广州的黑人问题，移民政策不变更，遵守法律是底线，之后如果有专门的政府或公益机构来引导黑人，黑人本身积极融入到城市，那么矛盾就没有这么激烈。单纯靠宣传不要种族歧视这样的口号，大多只是喊得人痛快罢了七、网络文化最后说的是，这个百度贴吧在知乎上的提问，也被贴吧自己加了链接。现在广州黑人吧已经对这个链接加精贴吧本身就是寻找群体存在感的地方，最热门的就是艺人粉丝团、游戏粉丝、学校贴吧、兴趣贴吧，这是一个群体寻找存在感的地方，如果你喜欢群体生活，贴吧是一个不错的地方如果说贴吧代表集体主义，那知乎就是独立主义，每个人只要维护好自己的TL就能不断的看到自己喜欢的东西，每个人的TL都是自己的，而不需要像贴吧一样站队、圣战。知乎的站队大多也是自己价值观的表达，少有群体性的攻击行为，这也是为什么知乎的用户喜欢在知乎发表看法观点，不用担心被群体攻击，虽然也出现过不少这样的行为，而且大多数都是扛着道德大旗去打倒别人。和果壳豆瓣不同，一个是专业一个是文艺，而知乎是个人主义的，可以专业也可以文艺，更多的是对自己的思考，崇尚尊重与独立的地方网络文化中，各个网站都会吸引特定的人群，集体主义的贴吧往往有惊人的力量，特定的方向也有许多优质的内容，但是一旦跑偏，就变成了歧视与网络暴力的滋生地。所以广州黑人吧的出现不用大惊小怪，而知乎上出现这个问题也没什么不妥，下面各抒己见的答案更是知乎应该有的样子，而不是千篇一律的政治正确。解决问题比吵架要重要得多不是么至于犯罪率的问题本地人的说法比数据可靠的，至少广州黑人已经给本地人造成这种印象了，那么就不用纠结在犯罪率这几个数字上了，歧视可不是来源于数据ps:我猜很多人都没好好看问题，就好像很多答案其实都是在站队而不是回答问题一样，摊手~~………………………………以上为14年10月24日答案…………………………更正，中国应该是文化国家，因此第二点改为文化上的排斥更为妥当，感谢评论区几位指出的错误 1不搞种族歧视，即使内心有也不能表现出来2内心见到黑人会提高警惕，黑人区少去，这是任何一个有脑子的人看统计数据之后的必然结论3正视智商平均差距，明确统计数据对个体意义不大，时刻牢记作为一个黄种好学生自己现在还混成这样好意思吗4个人希望世界大同他好我也好，但是对自甘堕落的毫不犹豫地鄙视，对积极进取的多加鼓励5依法办事执法必严，对于成为违法现象级的问题严打 觉得你们在这里讨论种族歧视，很好笑，特别搞笑。所谓“广州黑人吧”给人印象是种族歧视，然后一群人在这里探讨着种族高度的东西，好玩！它为什么不叫“北京黑人吧”？不叫“上海黑人吧”？偏偏要叫“广州黑人吧”，如果你们连这一点都没搞清楚，却来回答问题，真是可笑至极！！！！说点靠题的东西吧，本人对黑人没多大偏见，也没有敌意，他们是什么民族，我不怎么关心，每天照常打开电视新闻搜索着nba的黑人球星的各种新闻，为他们狂热着迷。但在广州黑人这一个问题上，我是抵制黑人的。我觉得你们应该明白，造成这样歧视言论出现，不是因为种族问题，而是非法滞留的数量。关于广州的黑人，网易报道有30万之多，然后绝大部分都是非法滞留，看其报道，是因为证件被撕毁，不知道其国家所以无法谴回。这是一个很不开心的问题，非法滞留，这里有一种蝗虫扑入的心态。政府没有加以管制，它现在可以是30万，以后可以是60万，90万，120万甚至更多，当有人以非法的手段闯入你的生活，你还要我大度的去接受它的非法到来，对不起，我做不到呢！等你是合法的时候，我们再坐下来，泡杯茶来探讨一下我是否种族歧视！ 先前在这个问题某答案下边儿评论跟别人扯，现在想起来了索性自己回答一个。我的观点，部分同意。1应该驱逐非法入境黑人。而且在此我想作出补充，不管黑人白人还是什么人种，只要非法入境一律按规定驱逐。非法入境还要求权益？有人不正经走门非要跳窗进你家完了赖着不走还要求把户口落你家，你还能好吃好喝供着么？非法入境就是不对，没得说。2对违法违规黑人一视同仁依法处置。对其他人种也是一样。法律面前别扯些没用的，外国人怎么了，踏上中国土地就得守中国法律。3其实那个吧里的人也说了是要求处理非法入境行为不端的黑人啊。黑人也是人，你怎么对待自己怎么对待其他人就怎么对待他们便好。不管什么肤色，他友好你便友好，他违法国家一样惩治，而不是说因为是黑人所以怎么怎么不好，或者因为是黑人所以要怎么怎么照顾。 种族歧视是种族歧视，非法居留是非法居留。这是两回事，不要混为一谈。不要看到黑人两个字就只知道喊反对种族歧视。无论黑人白人黄人，法律面前人人平等，非法居留一律驱逐才是种族平等，才是对本国当地居民负责。那些口口声声反对种族歧视的人可想过这些为数众多的“非法入境、非法居留、非法就业”外籍人士对当地居民的生活有什么样的影响？违法就是违法，白人黄人违法了法办是天经地义，黑人违法了法办就成种族歧视了？听说过有理走遍天下，没见过黑皮丹书铁券。这个国度有很多很多亟需解决的矛盾和亟待辨明的问题，但种族歧视还不是其中之一。我们要开放要交流要海纳百川，但是最起码得建立在遵纪守法的基础上。任何人到了另一个国家地区都必须遵守当地的法律法规并尊重当地的风俗习惯。如果要常驻就应当自己努力学习适应。你有自己的风俗文化习惯，没问题我们尊重，不要求你一定要融入”我们的文化“，但最起码你也得守法遵纪而不是要求当地文化环境迁就适应你的到来，那叫入侵。这种事即便放在美国巴西这样各种族移民融合建立起来的包容性强的国家也是一样的道理（看看美国的签证绿卡有多难拿）。怎么到了中国就成了不宽容了？一个国家难道首先不是应该对本国的公民纳税人负责么？中国又不是美国我就奇怪了哪儿来那么多背负white guilty的黄种人。 我不知道政府会有什么政策？现在广州黑人几十万人，都积聚在一起大部分都是非法滞留，强制性遣返不可能~因为政府黑人群体集会过很多次了，中国和国外思想不一样，家和地域的概念很强，在广州，淘金和小北都是黑人积聚地，使得在那生活的当地人感到十分不安~相对来说治安也不稳定，就像美国有的地区一样，我不是为种族歧视找借口，我也讨厌种族歧视，当你批讨厌黑人的人的时候，我只想让你知道当你不处于事情中心的时候，有时站在道德高点是很荒谬的一件事，如果黑人他们能好好工作，踏踏实实生活，我相信在广州还是得到尊重的，为什么？因为大城市里，广州相对来说外地打工得到尊重最好的城市~ 诚惶诚恐，引起大家这么多的关注，有这么多同意的或给出批评建议的朋友，无论同意或者质疑的朋友，唯有感谢，谢谢各位。我希望再补充一下，顺便也是作为一个回答。首先是第一个，文中有的地方”黑人“前面并没有加”三非“两个字，但是我觉得大家都知道我说的是三非群体，没必要死抠字眼，除非那些拿着”种族歧视“无理取闹的，MJ我会批评吗？威尔史密斯我会批评吗？摩根弗里曼？博阿滕？不会。第二个是本文逻辑问题，那么我在这里说一下，%&&%……&￥……￥*%%。”那么你逻辑有问题吗？“有问题。逻辑的问题在于”并不能确定反歧视黑人的圣母没有给底层中国人说话“，这个质疑是很正确的，确实要有这个质疑。我在一个贴吧里看到两个帖子，一个是说自己恶心黑人的，一个是要引进黑人改善中国人劣等基因的。这是原话，没有任何修饰。然而。。。。。说恶心黑人那个回复三百多条，种族歧视和圣母的对喷，圣母占上风，回了很多帖子。说中国人劣等基因那个帖子回复二十几条，反歧视黑人的id没有任何一个在这个帖子下留言。反对歧视黑人的那些人没有一个在“中国人劣等基因”言论的帖子下发表反对。没错，有帖子会被沉下去，但是那个劣等基因论的是有人顶的，都有人顶。他们有些人真的对歧视中国人没反应，对歧视黑人十分敏感，甚至你刚开口说“黑人”两个字都有人觉得你在种族歧视。。。。。。这种人大有人在。还有一个逻辑问题是“中国底层”问题和“三非外国人”的问题捏在一起是比较牵强的，这是逻辑的硬伤。这个也确实有逻辑的问题，因为这确实是两个不同的问题。对于这个我在下面有回答，直接就贴上来了社会底层的问题和三非群体放一起讨论也确实牵强。但是试想一下，如果这些三非群体在中国扎下了根，那必然是城市的根，他们是不会在农村扎根的。大城市户口，很多人都非常羡慕的，这个时候如果三非群体在比如广州的城市扎下根，底层群众会满意么？这个时候底层问题和移民问题就会相撞，引爆。勿谓言之不预。到时候底层问题和种族问题会一起上，一起引爆，麻烦。而现在已经有人再给他们扎根铺路，比如有个专家的“引进1亿亚非移民改善用工荒”还有良心媒体南方都市报“加强计划生育和引进外来移民不矛盾”所以我会问“代价巨大的计划生育省下的空间真的是留给外人的么？”所以我会问“无数抗日烈士生命换保卫的土地是留给外人的么？”所以我会问“那么多精英外流为什么不思考去留下他们而要引进和我们文化相异的群体？”我想很多人有和我一样的疑问。第三个问题是我很愤怒，我很激动，那么我在激动什么，我批评圣母我在批评什么？批评圣母不等于批评反歧视者，反歧视是合理的。但是红卫兵式的反歧视是不合理的草木皆兵的反歧视是不合理的上纲上线的反歧视是不合理的抹黑扣帽的反歧视是不合理的跟风的反歧视是不合理的“你也配姓赵”的反歧视是不合理的混淆歧视和三非为三非洗地的是不合理的反“你歧视我”不反“我歧视你”的是不合理的用歧视中国人去反歧视是不合理的。有些人，分不清非法移民和种族歧视，你反三非他说你搞歧视，他有没有问题？有些人，前一句话“反对歧视黑人”，后一句话“支那黄皮猪”，他有没有问题？有些人，张口闭口“国人劣根性”，你批评一下犯罪率他就说你种族歧视，你说他有没有问题。有些人，一说起黑人就上纲上线，不说点反歧视就对不起自己高尚的情操，结果他压根儿就不知道别人在讲啥。有些人，混淆批评和歧视的概念，说不得碰不得摸不得，动不动就种族歧视，犯罪率数据摆在那里（大家一起唱：“种族歧视”），现代化程度摆在那里（大家一起唱：种族歧视），艾滋感染率数据摆在那里（大家一起唱：“种族歧视”），文化迥异摆在那里（大家一起唱：种族歧视），审美不同摆在那里（大家一起唱：种族歧视）犯罪率高就提高教育改呀，科技水平不够就提高教育呀向强国学习呀，艾滋数据不好看就带套啊，张口闭口种族歧视什么鬼？一群圣母跟着瞎起哄什么鬼？批评不是歧视，正视批评，努力发展，强大赢得尊重，整天在“种族歧视”里面绕圈圈还怎么强大，还怎么大国梦？至于那些用种族歧视给三非洗地的，算了吧任何事情都要按照基本法，三非群体压根就不是中国人整天种族歧视，整体种族歧视，中国就没这个种族好么，闲的蛋疼你撸啊。========================分割==============================一说起黑人就上纲上线到种族歧视的，圣母真是**。南非白人被黑人清洗，你怎么不跳出来反歧视了？印尼华人被屠杀，你怎么不跳出来反歧视了？中国那么多山区娃娃，饭都吃不饱，鞋子都没得穿，你怎么不跳出来大喊平等了？那么多南非华人被南非黑人抢劫，暴力伤害，你们怎么不出来给南非华人说句话。看来在圣母的眼中，黑人的平等才是平等，中国人的平等就不配叫平等他们犯罪率是世界最低的，你不认同你就是种族歧视他们是最健康的，没有艾滋病，你不认同你就是种族歧视他们科技非常发达，你不认同你就是种族歧视他们践踏你的移民法，你不能发表反对意见，不然你就是种族歧视总之你说任何不好的，你就是种族歧视总之你说任何不好的，你就是种族歧视总之你说任何不好的，你就是种族歧视你知道广州是多么好的城市吗？你知道中国很多山区娃娃做梦都梦不到在广州生活吗？为什么要把我们的城市让给三非黑人？我们有很多山区的娃娃，他们是我们自己的娃娃。他们是这样的。上不起学，30多度高温下干农活。上不起学，30多度高温下干农活。这样的娃娃，有很多可是追求平等的圣母不给他们说话，只给黑人说话。对他们而言，西瓜是城市里的东西，很奢侈的，他对他们而言，西瓜是城市里的东西，很奢侈的，他们没有见过城市，所以要用力的吃，用力的吃这样的娃娃，有很多可是追求平等的圣母不给他们说话，只给黑人说话。冬天没有鞋穿，脚被冻烂。冬天没有鞋穿，脚被冻烂。这样的娃娃有很多可是追求平等的圣母不给他们说话，只给黑人说话。他们没有见过城市，没有上过幼儿园，没有见过ipad，没有见过飞机，没有见过地铁，甚至听都没有听说过，他们是世界第二大国的孩子，是世界第二大国的未来。可是追求平等的圣母不给他们说话，只给黑人说话。可是城市不是他们的，广州不是他们的，是黑人的。学校不是他们的，是黑人的。他们的爸爸是农民工，修高楼，修地铁，修学校。这样的农民工大叔，有很多可是追求平等的圣母不给他们说话，只给黑人说话。他们孩子没有做过地铁，他们老婆没有坐过地铁，他们父母没有坐过地铁，可是他们修了地铁，可是地铁不是他们的，是黑人的。你有异议，你就是种族歧视。他们孩子没有见过城市没见过广州，他们老婆没到过高楼，他们父母没有见过城市，可是他们修了城市，可是城市不是他们的，是黑人的。因为你不能种族歧视。小孩的太祖父，十多岁就和日本鬼子拼刺刀，赶走日本人，又去朝鲜战场和美国人死磕。留下一身残废。抗日老兵，家徒四壁，一身伤残。这样的老人，有很多可是追求平等的圣母不给他们说话，只给黑人说话。他们捍卫了这片土地，可是城市他们捍卫了这片土地，可是城市不是他们的，也不是他们儿子孙子的。而是黑人的。因为你不能种族歧视。他们是多余的，圣母不会为强制引产致死的孕妇说话，因为这不是种族歧视他们是他们是多余的，他们这样的人，也有很多然而他们不是多余的。因为我们因为我们不能种族歧视几个小孩，他们不是多余的：他们是多余的:也好：“宁可血流成河，不准超生一个”，并不是种族歧视，圣母没有意见。“宁可血流成河，不准超生一个”，并不是种族歧视，圣母没有意见。就这样吧，你们还好吗？那年的背影们？你们的子孙。。。很好@陈风暴烈酒@陈醉@胡吊挺 我只讨厌两种人。一，种族歧视的人。二，黑人。 各位，这道题的题目是“黑人的犯罪率是否真的那么高”？这个话题里面的所有答案清一色的偏题。我想，也许前期的歧视性回答也没有罗列数据，陈述事实，导致后期的答案成了清一色的价值观宣泄。我相信，反对歧视，这一点绝对已经成为了普世价值观，但是作为一个知乎的用户，我更希望能看到详细的数据，事实的陈述和严谨的逻辑。而不是激昂文字，大谈普世价值观。各位的观点没有错，但是我想问一下各位，若广州黑人的犯罪率真的很高呢。若有广州姑娘被黑人性骚扰，强奸，甚至轮奸，你们是否也要要求她不进行歧视呢？我想即使伤害他的黑人是个例，我们也很难消除这位曾被侵害的人对黑人的仇视。而若被侵害的是的士司机，服务员，商业伙伴，老板等等呢？你们真正需要消除的是，那些没有受到黑人侵害，却莫名其妙的造谣，敌视他们的人们。但若黑人的犯罪率真的很高，给广州带来了社会问题，你们又凭什么谴责广州人呢？其实广州在我的印象里，是几个老城市里面最不排外的一座城市了。各位高得票者，请问你们有没有谁，真实的生活在广州黑人圈里？如果没有，你们究竟是拿什么来这里说话？美国的经验吗？你们可以要求广州人民不对黑人进行歧视，那你们应该罗列数据，或者拿你们在广州与广州黑人群体相处的经历等事实，来证明你们的观点。这个题目里面有一句很重要的话，就是这个犯罪率究竟是不是真的？犯罪率是不是真的决定一件事，广州人民究竟是因为歧视而误认为黑人的犯罪率高，还是因为犯罪率高，而歧视黑人。如果是后者，你们还要妄自菲薄的去攻击广州人吗？如果是这样，那他们的权益谁来关注？我的观点是，任何价值观都要根据，实际情况来判断是否适用。正如我们应该爱护动物！我们应该保护大熊猫，保护东北虎。但是如果有一只东北虎要吃掉一个人，那么这个人在此时有权出于自卫将这只东北虎给杀死。人的普世价值观是建立在保护弱者方面。在歧视这一环，被歧视者是弱者。但若黑人的犯罪率真的高，那么真正属于弱者的是广州本地的人民。所以真的很希望各位在进行你们价值观宣扬之前，请先拿事实说话，证明犯罪率高，是广州人民歧视下的产物。这一道题是我从开始关注知乎以来，回答最不知乎的一道题。你们的回答，可能更适用于“如何看待广州人民对黑人的歧视！”。只有在这类题目内，即使你不罗列事实，直接宣扬价值观，也不算不切题。这类题目里，对你们，我不会点反对。可是本题已经直接点明了，需要你们告知黑人的犯罪，究竟是怎样。如果你们没有这个数据，同时也没有亲身体验，只是站在这个道德制高点，那么你们和某些爱狗人士，非常像。你们知道吗？我曾经在一个爱狗论坛里面看过这么一个帖子，有一次非常大的狗，他咬死了村子里的一个小孩。于是村民们对它处以绞刑！那个帖子底下来个人清一色的谴责，他们说狗怎么会主动去攻击人呢？一定是那些村民捏造的事实。不知道诸君对这些爱狗人士怎么看？他们其实持有的也是一个普世价值观，那就是人应该爱护动物！但是他们走向了一个极端，将动物的权利给甚至高于了人的生命。诸位可以想另外一个场景，如何看待外国人对中国人旅游的差印象。众所周知，国外对中国旅游的人是有歧视存在的。你们认为这种其实是应该被谴责吗？我认为除了香港这种超越事实的歧视以外，其它的地域的歧视是可以理解的。我们确实做的不好，凭什么去谴责别人的歧视。习大大在马尔代夫叮嘱华人保护当地环境，你们是否认为是对中国人“歧视”？“歧视”，是超远现实情况的偏见。若黑人真的犯罪率高，你们又凭什么拿普世价值观去谴责饱受其害的广州人呢？一个群体的行为，必然是有利于这个群体的。各个国家的国情不同，希望各位拿美国举例子的童鞋们，请去查一下南北战争的根因是什么？如果当年，黑奴制度没有给美国带来利益，他们的建国者，一帮怀有人生来平等的观念的普世价值观者，为什么会允许这个制度存在？如果黑奴制度都在中期没有阻碍到美国的发展，你们认为真的有一个国家会冒着国家被分裂的风险去争取人类的普世价值观吗？马来西亚，一个加起是写入宪法的国家，其华人比例，与马来人的比例，在建国之初，不相伯仲，可是政治权利，却差异悬殊。如今的马来人口比例，与华人的人口比例已经差异非常大。你们是否认为这种对华人的歧视也不合理？但是，若没有这种歧视存在，你们认为马来人真的愿意跟华人一起分享马来西亚这个片国土吗？回到这个话题，各位拥有普世价值观者，请证明，如下几个问题，第一，广州黑人的犯罪率如何？第二，黑人给广州带来的社会问题，究竟大不大？第三，黑人给广州带的来的利益是什么？请证明之后，在宣布广州人，对黑人的看法纯粹来源于他们的肤色。如上。任何观点难道不是应该建立在事实的基础上吗？我的答案并不是标准答案，我不是知乎大神，我没有数据，我也没有接触广州黑人的经历。我在大学接触过黑人，感觉非常的糟！对于黑人的性行为，以及传播艾滋病的事，我是偏相信的。我不全信，因为我没有数据。但是我身边的经历让我偏向于相信。仅此而已。各位，请用事实说服我。我的这个答案并不适用于回答这个问题，我希望各位大神能看到我的回答，同时我希望等到真正拿出数据说话的答案的时候，我的答案能被折叠。谢谢！ 某些人竟然在答案中说“粉丝没我多的人就别跟我说话，跟你们说话也是浪费生命”，这赤裸裸的高人一等的优越感貌似比他口中的种族歧视并不高尚多少。对这个问题关注有几天了，看了大家的答案，想说大伙讨论的口水泛滥，但是有几个人是真正居住在广州的，又有几个人是在广州黑人聚集区居住的？好吧，我是。我就住在广州黑人最多的地方，广州小北一带，我住的这栋楼房里面至少有50%的黑人朋友，来说说我的看法。首先，对于没有数据没有调研就说黑人犯罪率多高多高的人表示不能同意。实际上，官方表示，黑人的犯罪率其实并不比本土的中国人更高，这一点，不要黑我们的黑人朋友。其次，对于认为不欢迎广州黑人的都是种族歧视说，表示，你们没有调研，没有生活在广州的黑人圈，你们更没有发言权。想当然的认为排斥黑人，不喜欢跟黑人接触就是种族歧视，就是不尊重人权，就是劣根性，这种想当然，才是最可怕的无知和劣根。再次，对于故事党，类似“我曾经遇到一个黑人”如何如何，请问你遇到的是广州黑人聚集区的黑人朋友吗？就算是，遇到的特殊个例能拿来做普遍结论吗？数学，统计学，概率论都白发展了吗？用个例来反驳一般规律是再简单也无聊的事情了。比如，我们说树叶一般是绿色的，你跳出来说，不对，我就见过红色的树叶！再如，我们说广州人一般身高比较矮，你说，不对，我就见过1米9的广州人！这天还聊的下去吗？回到话题，广州，被称为第三世界的首都，黑人问题。（1）黑人数量据腾讯新闻报道，官方说合法取得中国绿卡的黑人只有几千人，但是调查显示聚集在广州的黑人至少有几万人，20，30万我不敢确定，但是每到晚上，小北，童心南，下塘西，麓湖片区到处都是黑人，宛若处在异国他乡。合法居住和真实居住人数相差如此之大，说明小北地区聚集着大量非法留境的黑人。这个时候你别人我说什么种族歧视，非法就是非法，就算你有再纯净的人格，再凄惨的缘由，再难以诉说的痛苦，对不起，请遵守游戏规则，不然世界早乱了。对于非法居住的黑人朋友，我不能容忍和接纳。（2）生活在黑人区的感受前文已经说过，黑人犯罪率并没有传言中那么高，但是，并不代表和他们居住在一起是愉快的。首先，只要有黑人出没的地方，散发着非常非常浓烈的他们体味混合着不知什么香水的刺鼻气味，足以让人头晕目眩，甚至有呕吐感。其次，这一带居住的黑人素质并不高。我曾经不止一次被一群黑人野蛮的推上和推出电梯，早高峰用电梯大家都在排队，他们不排，而且动作粗鲁，要知道，黑人妇女的身材一般都非常非常丰满，当被野蛮扔出电梯的时候，我怎么感觉受歧视和排挤的是我呢？还有，他们卫生意识极差，楼道里被乱扔垃圾，导致很多老鼠在楼道乱窜。有多少？我曾经看到过至少十几只老鼠一起奔跑，在我居住的楼道…还有，他们作息很不规律，基本昼伏夜出，半夜各种大声呼喊聊天，曾经无数次被吵醒…我还曾经多次被黑人朋友搭讪，但是并不舒服，他们一般上来就问你要电话，你不给，他就猥琐的笑着说，怕什么，怕你男朋友知道啊？这特么在外国友人身上算思想开放？这特么就是性骚扰好吗！你见过的黑人，也许在美帝法国新西兰，也许是你大学的留学生同学，都是经过筛选的合法移民或者当地精英，某个酋长的儿子也不一定，如果我身边的黑人朋友都像马丁那样优雅绅士有思想并且合法移民，我当然愿意敞开怀抱欢迎他们。但是，具体问题要具体分析。 首先，我想谈谈当年美国的种族隔离政策。美国的黑人人权状况改善，总体来说，可以简单地分成两个转折点。第一次，是南方邦联被干挺，奴隶制被废除。第二次，是脚疼姐坐公交，马丁路德金起来摇旗子，种族隔离被废除。这两次我都支持。重点我想说的，是第二次。当年美国种族隔离的时候，有过这么一种说法，叫做“分离且平等”，“seprated but equal”。这里我引用一下林达的文字。1890年7月10日，路易斯安那州的州议会，通过了一个法案。就是要求所有属于该州的铁路公司，必须在营运的时候，为白人和有色人种提供两节以上车厢，它的要求是平等的，但是却是按肤色分离的。如果只有一节车厢，则要求按上诉原则划分隔离的车厢。     它的意思是，如果火车有一等车厢，那么，有一节白人的一等车厢，就必须有一节有色人种的一等车厢，以此类推。然而，不同种族的人的座位与车厢不能互窜。这 样白人有一等车厢的座位，黑人就也有一等车厢的座位。你说黑人不能坐白人的座位，可是反过来白人也不能去坐黑人的座位。所以，这就叫平等的，但是，是分离 的。如果有人违反，该法案也授权执法人员有权干涉。在南方的这些“种族隔离法”之下，南方的整个种族隔离时期，黑人感觉有一种说不出的味道。因为，那里的一切公共设施，都是 “平等”设立的。有白人的厕所，就有黑人的厕所；有白人的饭店，就有黑人的饭店；有白人的喝水器，就有黑人的喝水器，等等。甚至我还听说，在南方居然还有 这样的地方，就是马路的左一半是白人走的，而右一半是黑人走的，听上去象天方夜谭一样。可是，假如你指责这样法规不让黑人进白人饭店是种族歧视的话，你会 发现很难提出责难，因为在这样的法规下，白人也同样不准进黑人的饭店，如果进去了也要受惩罚。因此，这看上去荒唐，可是却似乎不是“不公平”和“不平 等”。     这时候，南方人振振有辞地说，这里是自由的，奴隶制反正是已经没有了。这里也是“平等”的，所有的公共设施白人有一份，黑人就也有一份，别说我们不让黑人 用白人的设施，我们“平等”地也不让白人使用黑人的设施。如果当初你们指责我们有奴隶制，因而不符合作为美国的一部分的标准，那么今天，我们的一切都符合 美国标准。唯一和你们“北方佬”不同的，就是我们选择不同的生活方式，那就是不同的种族自己过自己的日子，相互不要干扰，“分离并且平等”。那么，南方长达半个多世纪的种族隔离法，是不是真的就是“分离并且平等”的呢？当然不是。不论从感觉上，还是事实上，南方 的种族隔离本身都造成了严重的不平等。南方的黑人在南北战争之后，一下子离开奴隶状态，并不是生活本身就有本质的改变的。竞争力弱的黑人仍然处于漫长的贫 困状态。黑人与白人当然也是“平等”不起来的。就说是公共设施吧，既然是贫穷的，黑人的厕所，车厢等等，也就会变得很脏。白人根本就不会愿意去黑人的地 方，而黑人却是不能去白人的地方。心理上就是不平等的。更重要的是，在经济上，黑人普遍还处于贫困之中。他们从奴隶身份中走出来，就算是立即可以得到经济 上发展的平等条件，他们要搞清楚这个社会是怎么运转的，都需要相当长的时期。更何况，他们不但没有任何经济上的基础，还与原来发展中的南方白人社会完全隔 绝开来了。种族隔离肯定给黑人的发展带来更大的困难。直到1954年，“分离并且平等”的原则受到挑战，第一个引发点和突破口正是从教育问题开始的。尤其是当时的南方黑人中产 阶级，越来越意识到，接受高质量的教育是他们的孩子今后生活中唯一的希望和光明。因此，南方各州都纷纷出现黑人家长为孩子申请白人学校的事件。在被拒绝的 时候，他们就坚决地走到当地法庭，开始为自己的孩子争取平等教育的权利。于是，在1954年，美国的联邦最高法院，一下子接受了四个来自不同的南方州的类 似案子，一并审理。虽然是四个案子一并处理，但是在历史上，它是以四个案子中来自堪萨斯的“布朗案”为名的。琳达.布朗是一个小女孩。在她居 住的托培卡镇，按照堪萨斯州的法律，学校的种族隔离是允许的，但不是必须的。就是说学校可以自己决定。隔离不隔离都合法。可是她所申请的学校，校管会就是 不让她上。琳达.布朗的父母就告到联邦地区法院，告校管会的半数成员。希望该法院干涉校管会的决定。联邦地区法院根据已经确认的“分离并且平等”原则，判 布朗败诉。他们一家不服，于是，这个案子一路走进了联邦最高法院。林达说得对不对？我觉得对。那我支持不支持在当时的美国废除种族隔离政策？支持啊！注意，重点是当时的美国。在事实上，种族隔离政策造就了黑人低下的经济条件、生活水准、工作机会。这是不公平的，因为黑人是你们白人当年抓来作为奴隶运到北美大陆的。现在，你们作为同一个国家里的公民，那就有资格得到同样的公民权利。那么，中国呢？中国不是一个移民国家，中国也没有抓过黑奴。嗯，唐传奇里面的昆仑奴不算哈。所以我们本来就不在一起生活啊。在这种前提下，我觉得“分离且平等”没有任何问题。你在你的国家，我在我的国家，我们本来就是分离的，也本来就是平等的。现在，是我邀请你来的么？我没有。好吧，你自己想来的，那来吧。不管合法定居也好，偷渡也好，总归你来了。那我们继续保持分离且平等行不行？我承认你们很好，我承认你们强壮又聪明，知书又答礼。但是——我不想和你一起生活行不行？美国人没有说这种话的资格，但中国人有。毕竟，不是我们把黑人们的祖宗绑架来的啊。黑人们有选择权的啊。然后，关于种族歧视的话题。各种统计数据已经有人贴过了，我就不再重复了。面对确实更高的黑人犯罪率，我就是对黑人更警惕行不行？你夜深人静的时候走在小巷子里，迎面过来一个满头白发颤颤巍巍的老奶奶，或者一个长腿细腰黑丝短裙的9分美女，又或者一个黄毛钉裤身上串了六七十个环的小年轻，你的心态是一样的么？你面对黄毛的时候，难道不会警觉心更重一些？不是你歧视染黄毛的小年轻，这只是因为在你的直觉里，这种人更有危险性而已。对于黑人，道理是一样的。不要跟我说什么黑人犯罪率高是因为这样的原因那样的原因。穷也好，教育程度低也好，和我有关系么？和中国有关系么？掠夺非洲的，建立殖民地的，贩卖奴隶的，统统不是中国人啊！为什么要我们来承担不属于我们的责任。我不需要管“黑人犯罪率高”这个事实的成因，我只需要也只能面对“黑人犯罪率高”这个事实而已。所以，我不想和他们生活在一起。曾经繁华的底特律已经几乎成了一个鬼城，你们为什么不去对那些搬迁的人们说，不要歧视黑人，大家留下来一起好好生活吧，他们犯罪率高不是他们的错，是因为没机会得到好的教育？有用么？在美国，涉及种族的言论不能说出口，但是人们可以用脚投票。但在中国，在我们自己的国土上，面对外来的人口，很多人连用脚投票的能力都没有。又或者，当越来越多的广州人选择用脚投票的时候，当广州变成新底特律的时候，你们这些圣母就喜闻乐见了对么？最后，我想引用金庸先生在《白马啸西风》里写下的最后一段话：那都是很好很好的，可是我偏不喜欢。黑人再好，圣母们再喜欢，但是，请允许我有不喜欢的权利。 从没见过正经学者把经济讨论归结到人种上的——不是因为怕，而是因为有太多权重很高的因素值得讨论了——这个世界就像一张蛛网。所以一般来说，把某件事情归结到人种问题上，只能说明对某件事情根本一无所知。在现如今的知乎土壤上，种族问题只能变成一边倒的站队狂欢。所以没什么好说的。另外，你也应该考虑一下你的成长环境和见识范围。要知道，在中国非自治省市的大多城市农村，长得和汉族人有明显区别的少数民族的出现率，是非常低的。也是由此，中国人对种族的意识和理解还停留在瞎子摸象的阶段。多读书，少露怯。 不管乐观与否，stero type也罢，我希望中国不要开放移民政策，尽量禁止入籍，甚至通过婚姻入籍的最好也取消，中方人士自动取消PRC国籍。应当动用军队严厉打击非法居留者...........不惜造成死伤和暴动...........其它的爱怎么就怎么吧...........抱歉，中国人太多了，去别的地方寻梦吧..........说歧视的人，我们只是要求先驱逐非法劳工，这点很正常吧........... 在圣母们的话之前只留一句话，我们国家不是移民国家，美国的黑人问题和中国不是一个问题，我们子子孙孙住的地方自己人还没养活呢，哪有这么多功夫养黑人。不仅仅是黑人，凡是三非外国人，都请离开，抓到都直接返遣回去，应该设立指纹查询，抓到直接送回去永不录入。这里没有你们住的地方，中国不欠你们的。某些圣母快恶心死我了，你懂多少种族歧视就敢在这开讲坛了？对了，我最烦的就是动不动拿种族歧视什么的来搞道德绑架的，拉倒，20年后他们振臂一呼“我有一个梦想” 你就傻了吧。自己脏乱差凭啥让我们中国人教育他们？这和国内凤凰男想找个白富美改变自己的环境有啥区别？我们又不是移民国家，凭啥留下这些不请自来的黑人以及white trash？工作先留给我们中国人好吗？当然啦目前移民问题差是中国人根本不知道怎么管制。。当政者都是指望能拖一天是一天 二更：关于评论里问到我对在广州违法犯罪、非法入境的非洲人怎么看。要说明的是，并不是因为我反对种族歧视，就等同于我认可违法犯罪。只要根据我国法律被宣判过违法犯罪的，那按照法律该遣返遣返该坐牢坐牢。可是这能直接等同于认为广州的非洲人全部不好吗？这能作为证据证明这个人种有问题吗？就此发散三点：我自己在阿尔及利亚、法国和加拿大都受到过当地人的骚扰，也因为在阿尔及利亚居住的环境很险恶而不敢出门，但凡经过犯罪多发的地区总是很担心，锁好车门车窗，但是这不妨碍我和另一些当地人交朋友。好人坏人哪里都有，某个人种里有一部分违法乱纪的显然不能证明这个种族有问题。要照这个逻辑中国人简直坏透了。我强调依法被宣判有罪，是因为我们常常是一个人被抓起来或者被带去问话就直接等同于他有罪了。最近的一系列监狱风云，还没宣判就被记者采访、痛哭认罪、新派示众，完了大家还赞做得好，这才是是非不分。理论上这些在看守所里的人除了自己的家人和记者，别人都不可以接触的，更不提采访了。可见我们把法律和公共道德混淆得多么严重。至于在广州的非洲人犯罪率高，我倾向于能看到证据再听到结论。不是hearsay，而是实打实的数据，不然没法继续聊啊……假设真的，他们的犯罪率远远高于国人，那么下一步也不应该是喊打喊杀搞种族歧视，而是健全立法、完善管理制度，引导事情往理性健康的方向发展，也为将来更大规模的外来移民来华做示范和准备。君不见水能载舟亦能煮粥。----------------------------------二更分割线------------------------------------------更新：评论里几位都认为我举分手大师的例子反应过度了，我稍微补充一下。首先，判断一个事情是否涉嫌种族歧视，给出最终判断的应该是有可能被歧视的那个种族的人。这就好像判断是否性骚扰要看行为的对象是否认为自己被骚扰。如果你认为这只是我朋友的个人看法，那么请看这几个旧闻链接：如果你认为这只是我朋友的个人看法，那么请看这几个旧闻链接：bcbay.com 的页面 (图文)万圣节扮黑人疑歧视 加国副校长被炒orientaldaily.on.cc 的页面 惡搞照片 挖苦韓亞空難北卡教师涂黑脸模仿小威 涉嫌种族歧视引争议所以说哪怕是娱乐的目的，这样的行为都是很有争议的。不看你假扮的人是否有心冒犯，而是看被假扮的人是否觉得不舒服。另外，的确外国常有电影电视假扮亚洲人，有些只不过反应出他们的无知或者拍摄过程中的敷衍（很多美剧里的中国人都是找的各种美籍南亚裔人充数），有些则是赤裸裸的歧视。但是别人的错误不能拿来作为自己犯错的理由啊。评论区里认为我反应过度的各位，我猜测大概没有亲身经历过被歧视的情况。几个月前Jimmy Kimmel那个杀光中国人的“玩笑”开出来之后，抗议最强烈的是海外华人，我记得当时也有不少网友认为他们反应过度。这我只能摊手……再说一个例子，大都会博物馆最近搞了一个展，名叫Chinese Whispers: Tales of the East in Art, Film, and Fashion 我是这么多年英文白学了，第一眼看到的时候还觉得挺美。后来看到有博物馆同行抗议才知道，原来Chinese whispers是一种游戏，就是一排人耳语传递消息，比赛哪一队传得最准确。起这么一个名字是因为中文对外国人来说很难懂，当信息在传递中走样的时候，就说好像是在说中文一样。为了避免种族歧视之嫌，今天这个游戏都使用别的名称了。引用维基百科：The game is also known as broken telephone, operator, grapevine, whisper down the lane, gossip, don't drink the milk, secret message, the messenger game and pass the message.最后私货：一个外国人假扮中国人但是很美的例子。我很小的时候在电视上看到一个外国电影，里面的白人演员假扮中国人，穿着清朝官服，妆很夸张，但是很美。整个画面是青花瓷的色调，只有蓝白两色，口红都是深蓝色的，整个表演方式也很舞台。现在怎么找都找不到那个片子，如果哪位大神知道片名求赐教。顺便一提，剧场演出直到今天也很经常用一个种族的演员装扮成另一个种族的演员，这基本上没有问题。我猜想是因为剧场演出大体上是严肃高雅的艺术，或者条件所限。比如中国一个芭蕾舞团要演天鹅湖，你总不能临时搞来一群俄罗斯人。又比如美国一个话剧社如果要演骆驼祥子，他除了假扮中国人也没办法吧。还请业内人士指点。---------------------------------------更新分割线--------------------------------------------------------挨个给种族歧视言论的答案点完反对之后，还要表达震惊和难过。诚如magasa在他的专栏文章精彩绝伦的问答 - 牛膝多糖 - 知乎专栏中所说，这是一部「种族歧视百科全书」。我自己对种族歧视的第一次贴身体会是之前在一家中字头企业驻北非公司工作的时候。很多同事去之前都不太清楚北非主要人种不是黑人，甚至我亲耳听到在那里工作五年以上的老员工上班时间跟家人视频聊天的时候说出 “这儿的黑人不是很黑” 这样的话。全体职工对于当地人的低劣评论异口同声，“老阿不靠谱” 已经成了一个真正拿得出手的搪塞工作不力的接口。我的当地同性同事邀我周末出游，被一大堆中国同事警告要小心，不要跟他们玩。更不用提不少同事对待当地同事的态度简直像对待佣人一样。我实在不明白，我们是如何到人家家里做生意还是歧视人家的。说这个是因为，中国人长期以来生活环境里种族结构很单一，以至于大部分人甚至都从来没有考虑过种族歧视的问题。然而没有考虑过这个问题不意味着就不存在这种想法，广州黑人百度贴吧里的帖子和本问题里的很多回答就是证据，让我看完之后不知是不自知的种族歧视更可怕，还是明目张胆旗帜鲜明的种族歧视更可怕。将来中国的外来种族人口必定会越来越多，不仅是广州一地，也不仅是黑人一种。而国人对于种族歧视这个问题的认识还处在非常初级的阶段，有时甚至是幼稚和荒谬的。当说出洋鬼子，黑鬼，棒子，阿三，日本鬼子，阿拉逼之类的明显侮辱性字眼的时候不以为耻反而觉得自己风趣幽默。照这样下去，我不相信不会出种族冲突问题。偶然在网上看到最近邓超在《分手大师》里假搬黑人的装扮，简直不敢相信这样的混帐东西也能过审，票房还那么高，还是时下正当红的演员参演。邓超满身涂黑，贴着厚嘴唇，接受当地人跪拜，嘴里念念有词说着显然胡编乱造的语言的场景看得我一阵恶心。（我就不说这放在西方国家将是个什么后果之类的话了……）这场面你看了如果觉得也还decent，那我们真的没得谈。这场面你看了如果觉得也还decent，那我们真的没得谈。现在我自己在加拿大念书，第一次较长时间地真正成了少数种族（在北非的时候和同事们生活工作都在一起，有个小社会）。直到最近研究需要才知道，原来华人在加拿大受到了令人难以置信的歧视。惭愧。- 1881年到1885年，加拿大修建横跨东西海岸的太平洋铁路，雇佣了几千名华工负责修建洛基山脉最艰辛路段，薪酬是白人一半到三分之一，不包吃住，危险工作华人先上，死伤人数众多并没有记录。-1885年铁路竣工，华工不再被需要了，加拿大开始征收每人50加元的人头税（当时的加拿大人均年收入250加元左右）。几番提价之后，在1904年达到了500加元的天价，众多华人由于既无法凑够接家人来加的人头税，也无法凑够回国船票钱而孤独终老。-1923年7月1日，加拿大国庆节，华人的耻辱日，加拿大颁布排华法案，彻底拒绝了华人入加。这样的法案和之前的人头税仅仅是针对华人的，加拿大对其他任何人种都没有这样的歧视性法规。-1947年由于战争原因该法案废除。-1953年，拥有合法加拿大身份的华人才开始有投票权。-一直到2008年，加拿大总理才首次就针对华人的种族歧视行为致歉。当我从档案里翻出当年的人头税证书的时候，实在是管不住眼泪。那是一种陌生又熟悉的感觉：陌生是因为我自己很少感受到作为黄种人被歧视的感觉，熟悉是因为这就是我们从小到大被教育的当年屈辱的历史。然而这两种感觉是要截然分开的，前一种让我意识到了新的问题，后一种让我反思自己世界观的养成。己所不欲勿施于人是做人最简单最基本的道理之一。如今说出我就是讨厌黑人怎么样这样的话，不知说之前有没有摸摸自己的良心。 声明：本人不会在百度贴吧等场所参与任何关于种族歧视的讨论。任何用我头像和名字的百度账号都是冒充的，目的是为了曲解我的文章，煽动对我的人身攻击以及污蔑我的名声。有许多人觉得我没有回答问题，那我就把原来最后一段放上来吧：关于广州黑人，我认为要求依法将非法移民遣返是可以的，但这么做的理由不应该是“黑人低等、愚蠢”，而应该是法律本身。前者是搞斗争搞运动，后者是基本的法治精神。非法移民不管什么种族什么国籍，该依法遣返的就遣返。但允许他们留下了就要想办法帮助他们适应和融合，有尊严地活下去。至于对广州黑人吧本身的评价，可以看看我的专栏文章：广州的非裔移民，知乎的贴吧用户 - Something about Everything - 知乎专栏。因为一些贴吧用户对我进行持续的冒充、诽谤和人身攻击，所以我的评价不可能很客观，但还是可以大致了解一点相关贴吧的情况。--------------------------------------------------------------------------------------------------------------正文：上两个社会学/经济学研究，研究方法相对简单，控制变量做得很好，很容易理解。关于广州黑人问题的具体看法在最后，请勿漏看。一、《纽约就业市场中种族和犯罪记录的现实影响》普林斯顿大学的Devah Pager 和 Bruce Western 在04年的研究中，在纽约招募了一群不同族裔的年轻男性（白人、黑人、拉丁裔），他们的学历、身高、外表、口才、人际交往能力都非常接近，同时他们还接受了专门的培训保证他们在面试时的风格和表现也相仿。然后，研究者再让这些人拿着非常相像的简历（比如一个写着是清华另一个就是北大，一个在谷歌实习过一个就在苹果实习过，当然研究中的人没这么高端），以三人一组为单位（一白一黑一拉丁），派他们去应聘同一个职位，实验在1470个职位上进行了重复，然后看不同族裔的人获得的面试机会和被聘用次数。这样的audit study模拟实验环境，控制了几乎所有的变量，结果的internal validity是非常高的。具体研究方法如下，也可查阅论文原文，链接在后面。The testers were well-spoken young men, aged 22 to 26; most were college-educated, between 5 feet 10 inches and 6 feet in height, recruited in and around New York City. They were chosen on the basis of their similar verbal skills, interactional styles and physical attractiveness. Additionally, testers went through a common training program to ensure uniform style of self presentation in job interviews. Testers were assigned matched fictitious resumes representing comparable profiles with respect to educational attainment, quality of high school, work experience, and neighborhood of residence. Testers presented themselves as high school graduates with steady work experience in entry-level jobs.实验结果：三个族裔的应聘者唯一的区别就是肤色，却造成了如此巨大的差异。唯一的解释应该就是种族歧视了，100%纯歧视。即使到了2004年，废奴已140年，民权法案通过已40年，种族歧视仍然让黑人比同等条件的白人获得的机会少将近一半。研究者们又做了一次实验，他们在一些应聘者的简历里随机加入犯罪记录，结果发现犯过重罪(felony)的白人竟然跟没有犯罪记录的黑人竞争力差不多。也就是说有些招聘者宁可要犯过重罪的白人也不要完全没有犯罪记录的同样资质黑人。黑人如果有任何犯罪记录，就基本会被一票否决，但白人即使犯了重罪，依然会被给予第二次机会、第三次机会。这样的结果让人不寒而栗：黑人似乎一出生就相当于已经犯下重罪了。即使其他条件完全相同，黑人在就业市场上就相当于是一个犯过重罪的白人，这种“原罪”时刻写在黑人的肤色上，体现在他们的就业机会上。你如果觉得种族歧视不存在，种族歧视没什么，种族差异跟歧视无关，那请你试着给一群好奇的黑人小孩和他们的家长解释一下这两张图。研究原文链接：Report: http://www.nyc.gov/html/cchr/downloads/pdf/publications/race_report_web.pdfPaper: http://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC2915472/二、《Emily和Greg是否比Lakisha和Jamal更优秀？》这是芝加哥的Marianne Bertrand和哈佛的Sendhil Mullainathan在2002年的研究，跟之前的研究异曲同工，但在控制变量上似乎做得更极致。他们拿两份完全相同的简历，把一份申请人的名字换成白人常用的名字(Emily, Greg之类的)，把另一份的名字换成明显的黑人名字(Lakisha, Jamal之类的)，没有照片。除了名字隐含的种族信息，其余部分两份简历完全相同，然后他们把两份简历随机投给大量招聘单位，然后看两份简历获得的面试机会。基本结果如下图显示，白人名字比黑人名字获得面试机会的概率高50%，且性别、地域、工作类型对这一差距的影响不大。两份完全相同的简历，仅仅是把名字改了一下，就能有如此明显的差异。这种族歧视真是比老白的meth还纯啊。这说明了一个黑人如果辛辛苦苦拿了本科学位、成绩优异、挤进大公司实习等等，可能都不如把自己名字换了对自己的帮助更大。种族歧视就是这么直白、傲慢和蛮不讲理。做一个黑人的感觉往往就像是在知乎出场自带100反对一样，让人浑身无力。很多人对现在这个看脸的社会感到无奈，但在一个看肤色的社会，有些族裔真是连看脸的机会都得不到啊。研究原文：Are Emily and Greg More Employable than Lakisha and Jamal? A Field Experiment on Labor Market Discrimination这里有两个纪录片节目，也是关于种族歧视的实验，很直观：https://www.youtube.com/watch?v=YyL5EcAwB9chttps://www.youtube.com/watch?v=gOS3BBmUxvs三、电视新闻中对不同种族犯罪和被害信息的偏向性报道：上日报，发福利，那就再来个传播学的研究吧。Dixon & Linz (2000) 研究了电视新闻中对犯罪案件的报道是否有种族偏见。方法很简单：统计出洛杉矶电视新闻里关于犯罪的报道中，不同人种作为受害者出现的比例和作为施害人出现的比例，然后把这些新闻中呈现给观众的比例跟当地实际的犯罪数据进行比较，结果如下。首先是受害人的比例：第一栏是司法部的数据，代表受害人的实际种族组成，第二栏是电视中出现或提到的受害人的种族组成，第三栏是两者的差异。很明显可以看到：第一栏是司法部的数据，代表受害人的实际种族组成，第二栏是电视中出现或提到的受害人的种族组成，第三栏是两者的差异。很明显可以看到：现实中28%的受害者是黑人，但电视里只有23%的受害者是黑人；现实中13%的受害者是白人，但电视里竟然高达43%的受害者都是白人；现实中54%的受害者是拉丁裔，但电视里只有19%的受害者是拉丁裔。接下来是犯罪嫌疑人的比例：可以看到：可以看到：现实中21%的施害人是黑人，但电视里高达36%的施害人都是黑人；现实中27%的施害人是白人，但电视里只有25%的施害人是白人；现实中47%的施害人是拉丁裔，但电视里只有23%的施害人是拉丁裔。那么这些结果综合起来看，差不多就告诉我们这样一个趋势：相较于实际比例，黑人施害人更容易被媒体报道关注，而黑人被害人更容易被忽视，而白人的情况恰好相反，至于拉丁裔，不管他们是施害人还是受害人似乎都没有受到很多关注（存在感好低的样子...）。说难听点就是：黑人死了没人管，但一犯事就被曝光和强调，白人犯事没有什么特别关注，但如果白人被害，媒体就花超过3倍(43%/13%)的力度报道。当然拉丁裔还是死活没人理的节奏...这究竟是媒体有意为之还是无意造成的我们先不管，但这种差异性叙事的后果是非常严重的。现代社会各种媒体往往扮演了人类获取信息和了解社会的一个最主要渠道，就相当于是人的一双“社会眼”，但如果这双眼是斜视、近视的而人们不自知，那么他们所看到和认知的社会就是与现实有偏差的。普通人不可能去查询司法部的犯罪数据来了解社会真实犯罪率，他们往往就默认媒体中呈现的就是现实的反映。而在这个研究中，媒体就轻而易举地把黑人的犯罪比例从实际的21%提高到了36%，于是人们看完新闻高呼：我就说嘛，黑人太可怕了！于是一个恶性循环和自我实现的预言就开始了。类似的情况中国人也不会太陌生。记得前几年有段时间，许多门户网站上凡是河南发生的负面新闻都在标题上注明河南并放在首页显眼处，而其他地区的类似负面新闻却往往不指明地区。类似的事情仍然在不断地发生，一旦某个人群、地区遇到了跟他们的刻板印象相吻合的事，那媒体就很有可能会特别关注和报道这件事，从而吸引读者，这同时也又一次强化了这种刻板印象。希望我们的媒体不要在黑人问题上陷入美国媒体的恶性循环。也希望大家对媒体报道能够保持独立的批判精神，希望相关问题的讨论者能够拿出真实的数据，但我大致看了一下这个问题下的几十个回答，包括被折叠的，似乎没有一个给出了广州黑人的犯罪率，只是默认和反复强调黑人的各种犯罪率“明显”非常高。研究链接：Race and the Misrepresentation of Victimization on Local Television News四、其他方面：以上的研究还仅仅是就业市场，甚至是就业市场中的很小一部分。黑人在生活、学习、工作的几乎每个角落都会受到歧视、偏见、制度性和结构性压迫，这些不公真的是如影随形。仔细想一下这个词：如影随形。不管走到哪儿，干什么，都会影响你的生活，仅仅是因为你的肤色。以下每个方面都有上百篇论文进行过研究，有兴趣的话欢迎google：生活环境：黑人的住房条件差，污染严重，基础设施破败，交通不便，犯罪率高，毒品泛滥，配套服务缺失，食物质量低，学校差……一些相关文献搜索关键词：residential segregation, community effects, social disorganization theory...家庭：单亲率很高，结婚率低，意外怀孕率高，未成年怀孕率高，家庭稳定性差，父母教育文化经济水平低，父母能花在孩子身上的时间少，孩子较多进一步分散有限资源……一些相关文献搜索关键词：fragile family, social economic status, family background, social capital, cultural capital...教育：附近学校差，老师少水平差，资源少，风气差，辍学率高，老师对学生期待低，黑人学生更容易被分到慢班，黑人学生申请大学、上大学、完成大学比例低……一些相关文献搜索关键词：racial inequality in education, tracking, Pygmalion effect, doubly disadvantaged, stereotype threat医疗：许多黑人买不起医疗保险，附近医院诊所条件差，往往小病积成大病，大病很难恢复，影响了工作和一家人的生活质量……一些相关文献搜索关键词：这方面不太了解犯罪和司法系统：黑人被警察搜查的几率是白人4倍，黑人使用毒品比例低于白人但因毒品被捕概率远高于白人，同样的罪黑人被判刑的概率和刑期都高于白人……一些相关文献搜索关键词：policy, racial profiling, incarceration, war on crime, war on drug... http://www.nytimes.com/2013/06/04/us/marijuana-arrests-four-times-as-likely-for-blacks.htmlhttp://www.americanprogress.org/issues/race/news/2012/03/13/11351/the-top-10-most-startling-facts-about-people-of-color-and-criminal-justice-in-the-united-states/Wide Racial Divide in Sentencing...不想写了，总之生活的各个方面，社会环境和社会结构都对黑人及其他少数族裔不利。绝大多数问题的成因都是复杂的历史、文化、政治、社会因素共同作用的。相关文献数以万记，欢迎查阅。不管是黑人、白人、亚洲人，就算是一整个种族的爱因斯坦，放在这样的环境中生活几代几十代，都会是差不多的结果。黑人的问题不是黑人种族的问题，而是贫穷的问题，是社会阶层固化的问题，是蓄奴、种族隔离等历史遗留问题。怪罪受害者(victim blaming)永远是任何社会问题最简单的解答：穷人穷是因为笨、懒，性别不平等是因为女人弱，女人被强奸是因为骚、不保护自己，黑人处在劣势是因为他们的种族劣根性……这样一来，全是他们自己活该，不需要社会任何的反思和改变。但社会问题永远不简单也不轻松，有太多的因素和维度。粗暴地怪罪受害者只是自欺欺人，对所有人都是不负责。我同意 @张雩说的：最高票答主的回答里所展现出来的想当然的歧视，就是推动广州黑人区美国化最好的助力呀一些人堵上耳朵给别人扣所谓“圣母”的帽子，说对方为了“道德”不顾社会危害，殊不知自己的偏见和反智才是对社会危害最大的。什么叫反智呢？评论里的例子，简直太经典：如果拿数据说话是圣母的定义，那我就是圣母好了，谢谢。如果拿数据说话是圣母的定义，那我就是圣母好了，谢谢。--------------------------------------------------------------------------------------------------------------我关于种族的相关回答：种族主义是错误的吗？为什么？ - 知乎用户的回答为什么可以说黑人体形美、性能力强、节奏感好，不能说黑人脑子笨？ - 知乎用户的回答 关注这个问题是因为我的舅舅朋友圈转发的一篇文章我评论:种族歧视文！他:你还年轻。我:有的感受我也有，但是有的话不能说出来啊，而且不该转发到朋友圈里。你还是删了吧。当然我舅舅还是没删…相信极大部分的人会像我一样，心里排斥外来人种，但是毕竟接受过一定的教育，学过马丁路德金的演讲，反感超级大国对黑人的歧视，在虎扑上发文谴责快船老板的言行…………这种主观感情被理性压制了下来。那么问题来了……为什么我主观接受不了呢？（这里仅仅分析我自己）1.生在长在县级市，来到帝都上大学后，深刻感觉到了家乡人抱团性，和难以融入北京的异乡人感觉。家乡那里根据口音将人区分开来，"外地人""那个外来户"这些称呼常常出现在家乡人的谈话中。而我，也被北京土著用"你们这些外地学生"称呼着所以我觉得，无论这些移民是黑人还是白人，东南亚人，或者犹太人，印度人。我主观都会排斥，敬而远之。2.咱们国家好像也没有夸种族移民的历史吧（我不知道，求指正）。北魏，满清这些民族与当地汉族人融合，是作为统治阶级来完成的。而汉族政权（中华民族政权吧，自己也感觉不太妥当）向下融合别的民族更多则发生在非发达地区，而且无种族融合的历史。3.来的黑人，尤其是非法移民，文化水平真的不高。提高了当地犯罪率毋庸置疑。假如我是当地人，他们影响了我的安定生活，我心里当然不乐意啊。__________________手机打字好累________________ 我只知道广州黑人确确实实给当地的治安带来了很大的不安定因素。我不希望国内出现诸如马赛巴黎的黑人聚集区，搞得人人自危，晚上出门都没有安全感~这不是种族歧视，黑人就是有脏乱差的共性~尤其是那些偷渡过来的没接受过高等教育的黑人。。------------------------------------------分割线---------------------------------------------------------看了高票的几个答案，是不是现在知乎上已经不在乎答题的准确要领，一堆扯了有的没的bull shit为什么能得到这么多赞？因为看起来逼格比较高？题主问的是如何评价广州的黑人好么？？？扯种族歧视，扯美国，留学狗们（sorry我自己也是）不要这么装逼好么？？？在广州的黑人可能有好人，但大部分就是脏乱差！！！求黑人不要入侵大天朝好么，在法国呆久了，被黑哥哥阿哥哥毒害久了很怕的好么！！！ 
为什么老师说「百度搜索不是什么正经的东西」？ 关联问题：百度作了哪些恶？为什么有人说百度以一己之力全面降低了中国互联网体验？我要翻一点老历史了。2009年6月18日，中国互联网协会互联网违法和不良信息举报中心发表文章《强烈谴责Google传播淫秽色情和低俗信息》，批评Google中国存在“大量淫秽色情和低俗信息”，使“大量境外互联网上的淫秽色情信息通过该网站传播到我国境内”行政处罚与央视报道2009年6月18日下午，有关部门召见了Google中国的负责人，对其网站传播大量淫秽色情信息进行了执法谈话，决定暂停其境外搜索功能与联想词功能作为处罚措施，并要求Google中国进行内部整改，彻底清理其淫秽色情和低俗内容。6月18日晚，中国中央电视台的《新闻联播》与《焦点访谈》《新闻1+1》节目先后对该事件进行了报道。在《焦点访谈》节目中，中国互联网违法和不良信息举报中心演示了Google网站联想词搜索存在提示黄色信息的问题。举报中心主任助理张杰认为搜索引擎上的违法有害信息会对公众产生危害，会危害到青少年的健康成长。《焦点访谈》的旁白提到，一些网民认为，Google中国未做好过滤淫秽色情内容的工作是缺乏社会责任的表现。此外，《焦点访谈》还对教师和大学生进行了采访。大学生高也在采访中说：“黄色啊什么淫秽信息在网上那个毒害特别大，特别是经过一些像Google这样的链接，那种毒害特别大”。举报中心副主任奚伟表示说，他们将对Google中国的整改进行进一步的核查，并呼吁广大网民监督，呼吁互联网行业自律。《焦点访谈》总结说，互联网的从业人员应该“自尊自爱，遵守法律”，Google中国的行为严重违反了国家的相关规定，应受到谴责和处罚。最后，《焦点访谈》呼吁“纯洁网络环境，让中国的互联网孕育出更多的善因，结出更多的善果。”这事大家还记得不了？具体说，一方面是搜索结果有尺度比较大的图片，另一方面是在谷歌cn搜索框输入关键词会联想出很不和谐的东西。那么央视觉得什么尺度比较大呢？例如：搜索“性开放图”得到以下内容。呵呵呵呵。那么百度呢？刚刚做了测试。你们说，哪个更开放？还有，关键词联想，央视指出，这些词很让人“不适”。好好好，这个我理解。那么百度呢？为什么老师说「百度搜索不是什么正经的东西」？ - 知乎用户的回答这个答案则全方位地对百度进行了测试。在此借用几张图，感谢 @五毛上人。这件事到后来被人细究，发现问题很大。[转]用数据说话，看Google 怎样被陷害下面我们来看谷歌是如何被陷害的：众所周知，谷歌关键词提醒是计算机自动摘取最近最流行的关键词来生成的。于是某些人利用这一点，大量在谷歌上搜索黄色词汇，陷害了谷歌。 在谷歌搜索趋势图，Google Insights for Search，以及一些第三方的统计数据中，可以看到：在央视曝光谷歌之前7天： 1.有人故意在谷歌大量搜索黄色词汇，使单日黄色词汇搜索量同比猛增 5950% ，单月搜索总量与上月相比增幅达数千倍 2.这些搜索量100%来自北京 3.这些搜索量几乎呈线性急剧上升，理论上这些瞬时搜索量应该服从正态分布并是突发性 的，换句话说，这是有人故意为之。嗯，我们似乎知道了点什么。2009年6月19日，国家有关部门在一次执法谈话中指出“Google中国”存在的问题，并要求其认真遵守相关法律，采取切实有效的工作来防止境外淫秽色情信息流入境内。有关部门将根据其整改情况来决定下一步的处理措施。2009年6月25日，北京网络新闻信息评议会召开本年度第三次会议，在会议上对境外媒体的报道表示强烈谴责。2009年7月，网络上流传上海建南七中一早孕初中女生被迫给四男生喂奶的帖子，国家有关部门立即表示这与以Google为代表的国外网站使大量低俗色情内容流入国内有关，并决定进一步投资4170万元用于绿坝软件。但随即网友指出帖子中的“建南七中”根本不存在，照片也是伪造的，是有人故意妖魔化90后并给Google抹黑。似乎事情到了这里，还没有指向百度。2015年，Github被大规模攻击。攻击方式这里不再多说，似乎大家已经明白，百度，原来姓赵。最后，把央视的话送给百度。“《焦点访谈》的旁白提到，一些网民认为，Google中国未做好过滤淫秽色情内容的工作是缺乏社会责任的表现。”“互联网的出现给亿万网民提供了巨大的信息空间和宽广的意见平台，这是科技带来的福音，也是人类的进步。因此，从事互联网业务的企业和工作人员应该倍加珍惜这个平台，更要自尊自爱，遵守法律。谷歌中国没有按照我国法律法规的要求做好淫秽色情内容的过滤工作，大量的境外互联网上的淫秽色情信息通过这家网站传播到了我国境内，严重违反了全国人大常委会关于维护互联网安全的决定，和国务院互联网信息服务管理办法以及有关行业的自律规范。对这样严重侵害广大青少年身心健康和公众利益的行为应予以强烈的谴责，并希望相关执法部门依法处罚。纯洁网络环境，让中国的互联网孕育出更多的善因，结出更多的善果。”“希望相关执法部门依法处罚”，谢谢。资料来源：焦点访谈曝光谷歌传播色情和低俗信息--IT--人民网谴责与曝光_违法和不良信息举报中心谷歌中国称将努力清除低俗内容https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%B0%B7%E6%AD%8C%E6%B6%89%E9%BB%84%E4%BA%8B%E4%BB%B6 百度图片搜索有一个神奇的功能，任何关键词都能搜出黄图来！ 说百度不是正经东西，那是因为他们惯于偷盗。嗯，惯盗。百度本是以搜索起家，可是最近两年却于搜索上毫无建树，但对于盗抓搜索数据却毫不手软。现在的搜索行业里，除了百度，就是搜狗搜索紧随其后。而搜狗搜索因为近几年拥有了微信和知乎的独家资源，在移动互联网的市场份额在逐渐增长。说起来，微信是搜狗的独家资源，是跟腾讯有过合作协议的，也就是不允许其他搜索引擎抓取这部分的数据的。相信大家都能明白，取得“独家”资源的背后往往是高于市场一般成本的投入。在保护自己独家资源的方式上，搜狗使用的是搜索引擎常用的Robots协议。可是这种协议，其实是防君子不防小人。想偷，就一定能偷抓的到。一位业界人士的微博里曾经放过百度偷搜狗数据的证据：用site查询就可以看出，百度搜索结果里微信的内容，其实是搜狗的链接。在搜狗搜索上可以搜到的公众号内容，在百度上也可以找到一模一样的。百度本是搜索起家，然而用户抱怨声最大的应该就它的搜索体验了，搜索结果第一屏恨不得都被营销网站霸占了。百度在搜索上的心思似乎都花在了如何靠竞价排名赚钱上了，而对于用户体验提升的方式，则选取了成本最低廉的一种方式：偷盗。而在2013年，百度还曾经因为360搜索爬虫抓取百度的内容，起诉过360，索赔1个亿。他们指责360违反Robots协议，爬取百度知道、百度百科等网站，表示坚决维护自己的独家内容。这事儿现在看起来，有点儿贼喊捉贼的意味。 不得不和你说，百度自己的工程师查资料都上谷歌 和一朋友聊天的时候聊起同程网的发家史没错 就是江苏苏州的同程网 做门票有名的同程网 被携程投资的同程当年和同程竞争的还有一家本地的旅游网站做的比同程好 后来同程在百度上花钱了各种搜索不到 或者搜索跳到同程人家没办法到处找人也解决不了 去北京找百度 百度不认 负责人怄气不争了 后来实在不行了花大钱解了 也太迟了后来同程就因为百度干掉了这个网站在互联网圈谁对谁错我不想评论这圈子还是一样讲究成王败寇 胜者书写历史但是我在私下的时候总能吐两口口水吧 看了大多数答案，谈论的“正不正经”主要是能不能搜出来小黄图，其实这个还好，我科普一个深一点的吧：Robots协议（爬虫协议）的遵守。如果百度只是在搜小黄图上不正经，其实也只是让你看多了些福利图，其实还好。但如果百度在Robots协议的遵守上不正经，他可以直接把你自己拍的私密照变成别人的福利图。——这个才可怕。先来段科普：啥是Robots协议？我们把东西存到网上，有些东西，你希望搜索引擎搜出来给别人看，比如你的公司主页。有些东西，你不希望被人搜到，比如你和你家妹子拍了点亲密图，你放网上私密相册锁起来了，或者你在线随便写了点日记，里面记录着不少你的黑历史，这些只想自己找天回味的时候看，你当然不希望你同事随便搜了你的名字，结果搜出来你的中二日记吧。那么，除了我们都知道的账户密码加密，如果搜索引擎遇到一个网站，如何分辨什么应该提供给搜索者，什么不应该提供呐？这就是推出的Robots协议，当网站设定该信息不想对外提供时，就会设置Robots协议，不让搜索引擎把这些信息抓取到。之前就有一个电子邮件服务商没设置好robots协议，有人用邮箱发了个求职电子邮件，结果这封Email被搜索引擎抓取，被人搜出来了。。总之很惨。。再比如，不少论坛也会设置不让搜索引擎抓取信息，你今天在里面请大家推荐延时印度神油，第二天就被你女神搜出来你在问这个，你多尴尬啊。当然，不光为保护隐私，有些公司出于商业运营考虑，也会拒绝搜索引擎随便抓取信息。比如淘宝就拒绝了百度对它内容的抓取，你想想，是不是你在百度上搜手机壳，就没搜到过淘宝的某个商品链接？这个协议在上世纪九十年代就成型了，谷歌、必应、包括中国的百度都宣称遵守。不过，可怕的是，Robots协议只是一个公约，并不一定要百分百被遵守。。所以如果有没底线的搜索引擎对你的Robots协议视而不见，强行收集信息，你也没有办法。也就是说：你的隐私是否会被泄漏，不取决于法律规定，而仅仅取决于搜索引擎的节操。上一个没节操的中国搜索引擎你猜是谁？太好猜了，是360。你随便百度一个关键词：“Robots协议”，出来的最多曝光的新闻就是这：当时百度的文库等不少内容设置了Robots协议，不让360进行抓取。结果，360偏要来抓。。而且360其实还有一个流氓的地方，就是，你哪怕自己建了个内网不对公众网友开放，只做内部使用，他也硬来抓取，这个已经有不少站长测试曝光了。把用户本地数据抓取出来让大家搜，你怕不怕？后来，百度义正词严地批评了360罔顾Robots协议，非法抓取百度网站相关信息的做法，还索赔1亿人民币。但是，最蛋疼的是，百度自己在Robots协议上，超不正经。。他自己也不遵守Robots协议。上网随便一搜就一堆投诉。。比如：这就有个站长，自己做了个网站，设置了禁止抓取，百度还是来抓。。该苦主表示：我对很多网站都做了分析，对于robots.txt文件百度仍旧遵守的很不彻底。看了很多个网站的日志，设置的robots.txt很快就生效了，但唯有百度，还在对禁止目录在抓取。评论区@空虚的蜘蛛 补充的例子，也是被强行抓取了，希望大家以后都长点心吧：以前查找一个妇科疾病，搜到一堆阴部自拍，没有马赛克，发现百度把寻医问药网上患者自述的照片给出了，点进去，寻医问药网还信誓旦旦表示患者信息不会泄露之类的，有些小姑娘傻傻的把脸都拍进去了，真是可怜。再比如公司层面的：搜狗接受腾讯注资之后，得到了一个大杀器：腾讯把微信公众号文章搜索的权限开放给了搜狗，这样用搜狗就能帮用户搜到公众号上的不少文章，而且只能在搜狗上搜到。搜狗一定满心欢喜以为自己掌握核心竞争力了，提高市场份额指日可待了。呵呵，搜狗还是太天真啊。明明设置了Robots协议不对百度开放，但百度还是过来给强行抓取了，就跟360当年抓取百度信息一个套路。。百度真是贼喊捉贼啊。。就跟微信公众号不打招呼就抄大V知乎答案一个道理：你想用人的内容，人不给，你可以商量、可以去买、可以去斡旋，但你不可以抢。百度抢了，如果是搜狗这种公司，还能打打官司。或者我知乎的东西被公众号盗了，我还能找维权骑士去投诉。但如果你我这种小用户的Robots协议被百度无视了，就似乎真没什么办法了。。所以，理论上，百度想看你那些设了Robots协议拒绝的东西，没有丝毫难度。也许现在还没看，但如果他有天想看，分分钟可以看。如果他乐意，还可以分分钟给所有百度用户看。其他答主还在纠结百度搜出来的是不是小黄图，你们真正应该纠结的是：自己哪天变成小黄图。360毕竟用的人还少，可百度作为中国最大的搜索引擎，他不遵守协议就挺可怕的了。想想你自己开开心心建了个私密小网页，做好了Robots协议设置，把你和男/女盆友的点点滴滴写在上面，你以为没人看，保不准哪天你妈就给百度搜出来。所以，不要在网上乱放东西！不要在网上乱放东西！不要在网上乱放东西！重要的事情说三遍，我只能帮你到这了。----更新一发：很多人评论问：那邮箱、网盘安全么？由于爬虫不能绕过登录验证，所以你邮箱里那些数据一般来说暂时还不用担心。至于网盘数据安不安全？理论上网盘设为私有的数据都可以，但只要你分享出去过，就不安全了！百度云这是百度自己家的东西，现在还不会对自己的网盘数据直接在百度搜索上进行抓取，你百度是百度不出来的。但是——别的找资源的“网盘搜索引擎”会啊！比如：我随便找了个网盘搜索器，选定一个关键词一搜，就出来好多链接啊，随便点一个进去吧，是百度云的，看着是一个大学某班的毕业照：我点进去以后，也没个加密（你们分享的时候就不能设个密码嘛）。。尤其是里面这个“个人资料”文件夹，文件名配的好贴心啊，文件名就是图里的妹子的名字啊！这个班里面的同学们谁叫啥、长什么样子、和谁一个宿舍全被我知道了好嘛！而且我还可以存到我自己百度云上细细欣赏（咳咳，有几个妹子还挺好看的）。。你们都长点心吧！！！-------利益相关：1. 曾经是百度重度用户，大学期间在百度空间写了四十来万字博客，结果现在这服务关了。。说给我转移到百度云里了，只恨当时没用新浪。。2. 我本职工作是商业地产营销，之前咨询过百度推广，只是打过一次电话，都没用过他们的服务。结果后来每周都接到一个来自百度的推销电话问我到底买不买，我都说了多少次“我已辞职”，还是照打不误，每次打来的人都不同。还好我现在换号了。。---最后，我的新浪微博，欢迎关注：→Sina Visitor System @汪有 去某个证券公司开完户后，我在百度搜这个公司的客户端下载。然后我点了第一个结果，注册。注册完以后我才觉得不对，这应该不需要注册了吧，为什么还要注册？一看，果然是另外一个证券公司。接着那个公司一个电话打过来，我礼貌告知对方不需要，挂了电话。从那以后，每个星期至少接到10个证券开户和理财的骚扰电话，到现在都没有停。3个月，都不止了都所以我觉得我这辈子黑百度是黑定了，不管他以后变好不变好，我黑他黑定了。————————————7.30更新————————————百度的水军很活跃呢，把不少好答案都点了反对，我的答案就被恶意点反对了。大家可以到底下去看看，说不定有惊喜。————————————8.01更新————————————不少人说：“百度没卖你的号码，这是你自己不仔细。”那我用一条评论集中回复一下：就是证券公司泄露的，八成是把我的号码卖了。但是，要是百度稍微有点良心，把正确的连接放到第一位，这样的事情完全可以避免。就因为他想赚那么点广告费，就给我带来了那么大的麻烦。知道么，要不是百度这么弄，我这辈子都不会进这种不正规的证券网页。别的就不说了……搜的还不是什么难找的东西，就一个官方软件而已，……就这样，连第一个搜索结果都能不可靠啊……这种情况下我还要责备自己不认真，我斯德哥尔摩啊不过我也在好好的反省，在现在这种网络环境下，只要错了，就是自己的问题，没啥好说的。毕竟，谁让我那么相信百度呢。吃一堑长一智，以后，我会好好的核对的。—————————————8.04更新————————————后续补充：现在已经没有接到骚扰电话了。估计是我点击了链接又不使用他们的产品，某证券公司为了赚回推广费用，就不断地卖我的号码，看来现在至少已经回本了。此答案已经发布了一周左右，大家的意见也发表的差不多了，所以今天要关评论了。粗略浏览了一下评论区，反对我的人里面，大部分似乎都没耐心看完，或者看不懂答案，真遗憾。其他的也没什么可说的，毕竟大家都是成年人了，还要像小孩子一样无视事实我对你不对的扯来扯去，也实在难看。就此关闭评论，感谢大家一周来的关注和支持，再见。--------------2016.1.12.------------------------今天开放评论区。另附文：《我是如何坚持10多年站在反百度第一线的》http://zhuanlan.zhihu.com/bigertech/20492075 在人大上研究生的课程，所有老师提起来在网上查询内容，都在说大家去用谷歌，恩，就是这个样子，直接说百度的东西不靠谱，搜不出来东西！然后我去询问我身边在国内读研读博的朋友，他们老师也都是这样子建议的！！！其实这两年的百度搜索，如果不是搜索百度百科的词条，现在前三页可以找到所需信息的概率已经越来越小了，这还是在关键字搜索准确的情况下！！！所以，你们老师说的对！！！=============2015.08.02更新=============== 上午看到这个话题，下午就变这样子了，现在知乎都不能讨论百度的股价了~~~直接删除提问了~~~百度真的没什么底线了吧？我看过题目，觉得就是讨论一下百度股价而已，不明白为什么要被删除！！！ 好不容易有个过百赞的答案，不忍关闭评论，评论能为我拉赞，怎么办，不过看评论里的哥们要打架了，该不该关闭评论呢！！！！！！！！------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------前几天有个问题，百度搜了好多时候，没找到处理方式，而且国内大多数博客都是各种copy转载，千篇一律，毫无新意，最后不行了，翻墙（不懂网络，公司内网，开vpn，网络会老断，rtx上不去，所以一般不开）用谷歌，第一条，就完美解决了，这是真的。@colin.liu 你说的对啊，打脸要打到点子上，这是我昨天随便一搜，想看看这是怎么样的一个病，然后这就是结果。 百度流氓的行为只有发生在自己身上时才能真切地体会到百度有多流氓。作为一个用户，我拿今天的亲身经历现身说法一下。【百度文库】APP是我用智能手机以来见过最流氓的应用，没有之一。怎么个流氓法？我仔细说说。今天晚上我们要做一个数控分频器的课程实验，得查一些资料。遇到不懂的地方，我就上百度搜了，结果在文库里搜到一篇中意文档，因为文库转码导致排版极差（代码类、数理类尤甚，大家应该感受过），我就打算下载，但是被告知只能在电脑上或手机客户端里下。虽然不方便，但人家的地盘总得听人家的吧，我就准备下载文库的应用。但是一点那个下载按钮，就弹出来一个【请等待】的状态提示，那个圈一直在那转啊转，转啊转，但页面没有任何跳转，既不弹出下载应用的链接，那个【请等待】也没法清除掉。整个页面像假死一样，只有重新刷新一下才能回复原样。那会儿查资料正着急，就被这个【请等待】搞得有点恼火了。更别提那些【收藏】【更多】一样的按钮像摆设一样，点着根本没用，（百度的工程师你在逗我玩么），也别说每次刷新都会出现的推广自家应用的横幅banner了。这些都是小事，我也忍了。既然【官方页面】都没法顺利的下载应用，我只好转道应用商店了。下载安装完应用后，我还是比较顺利地找到了要找的文档（这下可以下载了吧？）。我原本想着把文档下载下来，就可以用本地专门的文档应用打开了，就不用文库那渣排版了。但我还是太天真了，尼玛在文库应用里下载的也只是文库经过转码的专门格式的文件（我专门在手机文件管理里找了找也没找到对应的.doc文件），也只能在文库里打开。虽然心里已经草泥马了许多遍了，但实验要紧，于是我还得继续忍受着文库那屎一样的排版，一页一页得翻着看代码。就在我以为这个文库应用体验的下限也就这样了，然而事实证明我还是太善良了。我正一边翻手机看代码，一边对着电脑屏幕敲代码的时候，它居然在文档换页的时候【插！全！屏！广！告！】而且【2！到！3！页！出！现！一！个！】只能去点右上角的❌，有时因为要回看一些信息往回翻页时，【也！会！出！现！】并且变得更大！各位能想象来这是怎样一种体验吗？！你正在把注意力放在文档内容上时，突然奔出来一个全屏广告，你气愤得关掉它，然后你以为广告就没了的时候，翻两页就又出现了！一不小心点了，就在后台开始下应用。在别人正着急的时候这样干事，如果开发文库应用的工程师站在我面前，我真想分分钟砍死这帮人。之后好歹把代码敲完，退出全屏，发现通知栏有两个SB文库图标，拉下通知栏，【原来文库已经不知不觉地为我下载了百度卫士啊！】尼玛百度你这是要给我送全家桶么？！而且还是在我开着流量的情况下！后来我发现只要你在文库里打开文档，文库都会【自动开始下载百度卫士】，而且没法停止，就是说点通知栏的进程没用，文库里也找不到管理下载应用的入口，只有关网才能停下来。百度文库的流氓表现简直震惊了我纯洁内心有没有，且不论百度现在拿不出一款在口碑和质量上和BAT其他两家相提并论的移动应用，这样糟糕的流氓应用我还真没见过有哪家正经的公司能开发得出来。文库APP开发组（连同移动网页开发组）的各位工程师你们确定发布应用之前有自己上手用过？营销组的同学你们为了KPI可真是连内裤都顾不上穿了好么？百度文库这款应用在十几分钟的时间里直接拉低我对百度公司的印象。文库作为能上百度首页的业务都不要脸到如此地步，其他业务可想而知。今晚上我心中直接升腾起三个愿望:1.某数字，某狗狗家的搜索业务你们赶快雄起吧。2.国外某G公司你赶快回来吧！3.百度祝你药丸多快就多快！ 【手机码字，文笔不佳，直观吐槽多于理性分析，各位见谅，但恶心之情发自内心】 楼上答的都不是很切题啊，题主问的是为什么说百度搜索不正经，而不是为什么百度搜索搜不到想要的东西。下面答主Po几张图题主就明白了因为我是做儿童内容服务的，所有会经常搜索些图片啥的，如下所示：这些都是我在有意无意中搜索或者发现的，还有很多很多这样的大家可以自行摸索。这些都是我在有意无意中搜索或者发现的，还有很多很多这样的大家可以自行摸索。那些扩展出来的应该都是根据搜索频率来展示的热词，但是百度都不过滤的吗。。。别的不说了，谁还要问为什么百度搜索不正经的话，就请“百度一下，你就知道”————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————— 前几天工作时随手搜索了一点资料，Baidu，整整五页广告。爬梯子，去Google家玩。Google，官网在第一页第一条，第二条是下载地址。这还是个搜索引擎么？————————————Update—2015/7/26———————————不宜公开讨论的政治内容————————————Update—2015/7/27———————————不宜公开讨论的政治内容————————————Update—2015/7/30———————————不宜公开讨论的政治内容————————————Update—2015/7/30———————————不宜公开讨论的政治内容 为什么老师说「百度搜索不是什么正经的东西」？嘿嘿，你的老师说这话时嘴角有没有一丝不易察觉的微笑呢 ←_←我工作使用的笔记本为了稳定快捷，搜索一直用百度，某天我很累，想学点自己按摩的方法，于是我得到了以下结果惊讶于框计算已经进化到牛皮癣的境界后，刷新下，一组新的皮条客出现了再刷新几次之后，可能是识别到恶意点击，广告没了，但还是留下了一个浅粉色框占位我表示不甘心，把相同语境的词比如指压、油压、推油、敲背等等都搜了一遍，发现这些词并没有买主，想了想应该是使用情景不对，那些项目适合“堂食”，不适合“外卖”，于是想到一个最适合在家搜索的词：上门服务。这又打开了一片新天地。。。依然是刷新换广告。“项目新颖”？我才不信呢，肯定又是各种莞式服务改个名这一条暴露出百度的随意，人家皮条客连电话都没留百度也直接发出来了答主坐标上海，所以搜出来的皮条客手机归属地都是上海，各地的朋友可能会搜出不同的结果，而且可能因为你的所在地没有“按摩”和“上门服务”等词的买主所以搜不出这些，大家可以试试~PS.知乎上学生多，我觉得有必要提醒一下，搜着玩可以，最好别真打那些电话，本来这种方式都是针对涉世不深的骚年，指不定有什么坑，也别想着只是打个电话调戏一下人家，吃这碗饭的没一个好人，万一惹到个小心眼的，被轰炸手机也挺麻烦的不是。就算是真的也别冒险，尤其年底了仙人跳特别多，想要靠谱的服务还是要请教当地的狼友老司机。。。更新一下看评论有几位朋友的搜索结果和我不同，怀疑是我这边DNS劫持或者浏览器问题，鉴于上面都是电脑截图，我又测试了移动网络下的移动设备，截图奉上。（手机和平板都没有安装百度系软件，也没有安装反广告插件）手机ROM是在Cyanogen官网下载的官方CM13，用的自带浏览器，没连WiFi在iPad上用Safari打开百度搜，结果也是换汤不换药移动端跟电脑端搜出来的广告形式不同但本质相同，值得注意的是，移动端还显示出了广告主的网址，其中居然有百姓网。。。总之，千万别以为百度这么大的体量干不出这么low的事，实际上百度就是一家不正经的公司~众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处当皮条客 百度全家桶教你做人 我能说每个月买VPN就是为了能上Google吗？为什么？很多关键字在百度搜出来的内容第一页大多是广告性质，后面显示的很多也不知所谓。时间一长没了耐性只有去买VPN上Google。现在要找啥东西先上google，再是bing，再是soso，再是百度啥的。就拿我刚才搜索的关键字来比较一下，搜索“短信平台哪个好”百度第一页显示是这样的：bing第一页是这样的而Google是这样的大家感受一下大家感受一下 因为百度，赚钱的能力很强。相比之下，Google的搜索结果更优质，做事效率更高。还是用实例说话吧，你可以上网验证，上Google请自备梯子：以下所有搜索结果为2015年8月3日9:30-10:30之间的截图。1.我想找微软公司的PowerPointGoogle：关键词PowerPoint，第一屏的搜索结果只有一条不是，其他的都是官网地址。百度一下：关键词PowerPoint百度一下：关键词PowerPoint第一屏如下，满满的第三方网站的下载链接。打开第二屏看看好吧，嗯，还是没有。终于在第三屏找到官网的链接，不容易。在搜索结果中有推荐“PowerPoint官方下载”，看看这些“官方下载”都是什么吧：在搜索结果中有推荐“PowerPoint官方下载”，看看这些“官方下载”都是什么吧：2.我想买iPad，但是不知道苹果官网是什么。2.我想买iPad，但是不知道苹果官网是什么。Google,关键词iPad前两个带Ad的是广告链接，分别是苹果和verizonwireless两家公司投放的广告。接下来的第一条就是苹果官网的iPad页面。百度，关键词iPad和Google的搜索结果类似，前两个带Ad的是广告链接，紧接下来的链接并不是苹果官网的，而是中关村在线网站的信息那继续往下看吧，百度百科的iPad页面，百度特卖，下面看到了个苹果在线的客服电话，也是不易终于看到苹果官网的信息了，不过，这个时候还没看到苹果官网的iPad页面。那继续往下看吧，百度百科的iPad页面，百度特卖，下面看到了个苹果在线的客服电话，也是不易终于看到苹果官网的信息了，不过，这个时候还没看到苹果官网的iPad页面。继续往下翻，百度贴吧iPad吧，iPad相关的新闻，百度微购的页面……继续往下翻，百度贴吧iPad吧，iPad相关的新闻，百度微购的页面……好了，在第一屏的倒数第3个结果上，看到苹果的iPad页面了，也是不易。好了，在第一屏的倒数第3个结果上，看到苹果的iPad页面了，也是不易。3.下载个杀毒软件3.下载个杀毒软件推广链接和前三个链接都是百度杀毒哦～4.下载个输入法推广链接的位置必须留给百度输入法哦，一个电脑端，一个手机端，总有一款适合你。另外，关于百度和谷歌的那些事儿，其实就是……(此处省略10000字)。用那个段子来解释再合适不过了：百度一下，你就知道谷歌一下，你知道的太多了两者的区别就是局域网和互联网的区别。================2015年8月20日更新评论里有朋友问：国人如果搜索“ipad”关键词，难道就一定是想去官网看广告？不是想为百度洗地，只是觉得答主的这种说法让我有点不舒服。想去淘宝买，就去淘宝搜。除非你想找ioad，或者看各种第三方的“广告”。只搜iPad当然是找官网。百度被吐槽最多的就是：搜关键词时，官网不在第一个，要么就是百度自己的各路资源，要么就是乱七八糟的第三方，要么是其他内容。就像想去医院挂号时，在百度搜“北京 挂号”的时候，脑子里会想的是所有北京的号贩子吗？ 为什么现在仍需要重新翻译经典著作？ - 我爱三笠的回答 你们老师说得对  突然有一件事儿想说一下。刚开始上网那会儿，大概07年前后，很是依赖百度。查游戏攻略啊、搜资料、上贴吧和人聊天什么的。（顺便怀念那个每层楼贴图都只能贴一张的简单的但多彩的百度贴吧）（要是那会儿有百度套装想必我会是忠实用户吧。）直观的感受是， 谷歌没什么特别的，搜出来的结果还奇奇怪怪的。所以天天吊在百度上。不知道什么时候开始养成了一个奇怪的习惯，百度什么内容得出结果后直接忽视第一条从第二开始往下看。几乎都成了条件反射，有时候看别人点第一条还会觉得很奇怪。后来不知道什么时候， 发现习惯变了：百度什么东西之后先把右边的滚动条往下滚一半再看内容。传说中的第一条分身了，分成了一屏多的第一条。再后来，我又开始从第一条开始每一条都看了：有效信息不一定隐藏在什么角落，有时候重复翻检无数遍，最后真的是有一种蓦然回首，那人却在灯火阑珊处的既视感。再后来，我买了一个VPN。再说一个吧。一次在什么书上还是哪里看到了引产这个词，想知道它究竟是辅助早产的意思还是人工流产的意思，顺手用手机百度了一下。然后当天下午我就接到了某妇产医院的亲切来电。当场我就斯巴达了。我知道对百度整体的行为来说这是个不足道的细枝末节，但当你亲身接到这个电话的时候，你的那种感觉是和在网上看别人的评论是完全不同的体验。 
百度的软肋是什么？ 新员工的大量涌入, 原有的小作坊的管理体制转型尚需时日.... 原有档次很高的团队一下子被冲的参差不齐... 百度  给我的最大感觉就是     排在前面的让我不敢点啊     拍在后面的不知道该不该点啊 百度的软肋恐怕主要在管理，以及企业文化的延续性。百度是公司上市后高管流失最严重、更替最频繁的公司，这种流失进一步影响了公司管理架构的稳定，以及企业文化的延续性。尽管百度一直强调其工程师文化，但目前百度7000多名员工中，工程师只占不到三成，超过七成员工是销售人员（这个比例与阿里巴巴B2B的比例接近）。这都直接或间接地影响了百度的管理和文化。百度销售业绩的增长，以及谷歌退出带来的利好，暂时掩盖了管理问题，但这个问题迟早会成为一个致命问题。 就我在公司工作的感受而言，百度的软肋有：一、对外宣传本来，宣传对于百度不应该是一个弱点的，因为他拥有着中国大部分上网者的上网入口，但是，宣传又确实是它的弱点。百度的宣传手段就只有在搜索时，优先出现百度的产品。这个，对于贴吧、知道、百科等是很有用的，因为随便搜东西都能让他们出现在前面。但是对于一些非社区性甚至是一些客户端产品，这条基本上没有宣传效果。所以百度出现过许多产品，做出来之后没怎么宣传，然后慢慢挂掉的情况。有同事就在说，不知道哪个公司像百度这样，做出个产品就是等着挂的。关于宣传，不只是产品的宣传，还有就是公司理念的宣传，这点也做得太差劲。像淘宝，就比较容易接触到他们对自己公司理念的各种宣传，比如公司的江湖文化，倒立文化，店小二文化，宣传自己成就了无数小店家，宣传自己对公益的热心，比较容易看到他们经常对外称自己重视技术，并且技术先进。再如谷歌，会对外宣传说自己不做恶，这就吸引了无数认同该理念的用户。并且，能使这些用户站到一些无此理念的竞争对手的反对面上去。进而即使有时候，一些用户不太喜欢用谷歌的产品，但由于谷歌不做恶的理念深入人心，由于对其理念的认同而慢慢开始用其产品。再比如苹果，总是爱先宣传说自己的理念是创新，无论产品都是从创新出发的，当苹果把这个理念宣传了出去，把这个理念卖给了众人，他的产品就很容易卖了，因为人们买的不是他的产品，是他的创新。对于这点，百度是很失败的，他不懂得宣传自己品牌与理念的重要性，说实话，在中国的互联网企业中，百度说不上是做恶的企业，你认为百度贴吧删帖是百度自己愿意花那么多钱雇那么多管理人员来删帖的吗？你认为如果百度不对搜索结果做过滤，他能发展到今天吗？对于央视经常报道的虚假广告、黄色信息，说实话，你在任何搜索引擎上总能找到的，你每看到这种报道的时候，你应该明白，这只说明了一件事，百度又TMD好久没花钱在央视做广告了百度的框计算，站在用户的角度，我认为是一个比较好的东西，因为他缩短了用户到搜索结果的距离，可以更容易的找到我想要的东西，反正我是经常喜欢上面弹出的小应用，也喜欢能直接在百度搜索页里进行一些订票查询之类的。但是在方便了用户的同时，有无数的人会说百度又在做恶了，有的关键词谁出钱，谁才会排到框计算的应用里..可如果百度经常对外宣传出一种能像谷歌/苹果那样的理念，许多时候人们看问题就会从另一个角度来看了。二、对内管理关于内部的管理方面，有些问题，但我为问题不大：我看到的主要是项目绩效考评制度有问题，许多部门，许多小组都只愿意去做新东西，而不愿意去维护或者优化老的东西，比如，有时候简单的优化一个旧的系统，就能够节省许多的机器，但是许多人却不愿意去优化，反而是去做出一个新系统来，因为做出新系统看起来才更有卖点，绩效考评才更有优势。另外，有时候，一些项目在一段时间内无法营利，或者没有发展得很好，慢慢整个项目组就会被解散，然后分到其它的项目里去。导致许多产品如果坚持做下去可能会成功，但在成功的路上就死掉了。=============写文时间是12年7月，下边是三年后的后续===================以前以为管理不太大问题，现在发现公司管理挺成问题的...一切其缺点原因根源都在于管理。 1，如果你按照波特的5力来分析，搜索引擎几乎是完美的。2，如果你按照互联网最核心的产品，技术，运营，商业模式规划，推广5个方面来分析搜索几乎没有缺陷。百度也同样是在这几方面有着太大的优势。-产品简单高效，只要满足用户找信息的需求就足够。-技术积累深厚，技术壁垒高，别人很难复制-产品已经形成品牌，无需推广和运营，很多产品都有自运营的体系-商业模式几乎完美3，唯一的软肋是，如果用户获取信息的主流方式被新的方式替代，将是灾难性的。但从目前来看除了社交网络在小范围上形成了影响，还没有更新的方式出现。4，其他所谓管理，人才都是浮云。百度招人不再是难事，优秀的人才越来越多聚集在类似百度的互联网公司。同样再看看百度的财报，你就知道他的管理结果如何。~~~~~~~（update 以上内容在2013年不适用，移动互联网来了，这个问题需要重新考量） 1.KPI压力。不管是销售，运营人员，还是产品，甚至包括研发、用户体验部，KPI都有收入。私以为对于研发部门，更重要的是代码质量，bug数，系统架构等，用户体验部更是不能因为归入了产品团队而强加收入方面的任务。2.强研发弱产品。以商业产品线为例，以现有桶装结构形成的商业产品线，连账号体系都是多套，证明在最开始，产品就没有统一规划的思维。另外，许多产品除了google并无太多经验借鉴，拍脑袋成为常事。3.新产品层出不穷，却脱离了搜索这个核心。最早的mp3，百度知道，贴吧都和搜索互相扶持，互相导流量。之后的新产品，包括有啊，说吧等，都是流行什么就跟风什么，并没有想清楚，如何利用好搜索流量这个最大的资源。4.过度依赖搜索。和3有相似点，这么多年并无找到新的盈利增长点。搜索热潮在国外已经将去，社会化营销时代到来，若这阵风吹到中国，百度还想实现连番增长，恐怕难上加难。5.人才流失。老人走，新人来。新人刚成老人就又走了。怪哉~6.小农意识。不多谈，不宜多谈。 1、大企业，小管理。那么多人的公司感觉管理还是不正规，而大公司真的很依赖管理的。2、人才！百度对人才其实是很饥渴的，但是来了很多牛人，也走了很多牛人，百度最近仍然是我最想去的公司，但是不知道为什么留不住人呢？3、增长过度依赖搜索。而且这个增长大多是靠销售能力增长获得的，技术方面……，而且企业营销对搜索引擎的依赖未来可能减少。4、虽有先见，行动迟缓。百度很多时候也是有先见之名的，例如布局无线，李一男去百度就是号称要进军无线了，可谓时机不晚，可惜一直到最近才有产品出来，而落后于其他几家，不过有几个还是做的不错。行动迟缓的例子还是太多了，例如有啊，当时很多人都以为要做b2c，却做出来个c2c，恶心淘宝呢？最终恶心了自己。还有微博……5、近来并无给力产品。百度在最近两年也是频频出击，全面撒网，产品也很多，但是大多只是beta阶段，可能是搞孵化呢？6、名声问题。百度的名声在大多数人心里真的不好，其实想下未必真的无可救药，百度一直在这个路上越走越远其实也是无奈，参考第3条。7、百度音乐、百度文库的版权问题，一直都是官司不断啊，但是我认为这也恰好是百度的机会，电子出版是一种趋势啊，怎样能作者、网民和自己的平台都赢？百度应该好好思考这个问题。8、百度一下，我不知道。百度的搜索技术应该进步了。落后的太多就会挨打！ 行业道德 对搜索的依赖。 强搜索，弱社交强技术，弱产品 Robin出了一本百度论语，一看也是要走个人崇拜路线的。现在百度就剩下百科找名字，贴吧找种子，云盘下片这一条龙服务比较虎了，其他的只能呵呵。 企业大到一定程度拼的就不再是具体的指标了，拼的是灵魂。一个企业没有灵魂是最可怕的事情，百度的种种流氓行为正在说明自己一点原则都没有。也就注定了不会变成像apple一样有无数fans的企业。 百度的很多产品之间的协作性不高，关联性不强，估计还是缺少统一的管理吧。 我一直都认为现在国内几个大牛中，百度是最没用户粘性的，如果有人再提供一个轻量级，更精准的，没有人为调整排名的搜索引擎，那百度就危险了。我还觉得百度不像一个高科技公司，更像国内的民营生产厂商 1、没有一个强账号系统。其核心服务搜索并不需要登陆，而百度也没有提供类似谷歌的chrome、gmail、google+、andriod这样的服务来鼓励用户使用账号。这样的窘况在于如果国内的公司在搜索技术上超越百度，那对百度的打击是致命的，移动端的搜索市场就说明了这一点。百度不像google通过账号系统、多样的服务让人形成对其的绝对依赖。2、移动端布局稍晚 百度的软肋是价值观。一个以搜索业务为根基的公司，在搜索结果上搞竞价排名这样的东西，这是对信息的不尊重。在这个前提下，再多的产品，再快的发展，我都只能理解为仅仅是因为“顺应了国内互联网环境的现状”。 一个航空母舰是不太可能自己沉的，但是航母编队的战斗力来自战斗机群，而不是航母本身。现在这个战斗机群有点乱，不知道作战目标。 自从有了http://z.cn  我再也不用http://baidu.com测试网络连接了 百度缺乏创新能力，这么多年了，没看到百度有成功的新的盈利增长点出现。 百度正在慢慢失去发展的核心动力-技术人才。至少在我熟悉的技术社区，我所接触过的工程师中间，百度的口碑可以说越来越差了。多年前的微软就是这样，一度被无数工程师当做Do evil的代表，甚至美国的微软员工在同行中间都会感到羞耻，这让微软在人才的争夺战里非常被动。但是微软及时意识到这个问题，现在形象已经大为改观了。百度呢，给人一种破罐破摔的感觉。前几天还听说，一个百度的工程师在技术会议上说自己其实是用谷歌的。不知道百度高层知道这件事会作何感想。长此以往，度将不度。 
百度的软肋是什么？ 新员工的大量涌入, 原有的小作坊的管理体制转型尚需时日.... 原有档次很高的团队一下子被冲的参差不齐... 百度  给我的最大感觉就是     排在前面的让我不敢点啊     拍在后面的不知道该不该点啊 百度的软肋恐怕主要在管理，以及企业文化的延续性。百度是公司上市后高管流失最严重、更替最频繁的公司，这种流失进一步影响了公司管理架构的稳定，以及企业文化的延续性。尽管百度一直强调其工程师文化，但目前百度7000多名员工中，工程师只占不到三成，超过七成员工是销售人员（这个比例与阿里巴巴B2B的比例接近）。这都直接或间接地影响了百度的管理和文化。百度销售业绩的增长，以及谷歌退出带来的利好，暂时掩盖了管理问题，但这个问题迟早会成为一个致命问题。 就我在公司工作的感受而言，百度的软肋有：一、对外宣传本来，宣传对于百度不应该是一个弱点的，因为他拥有着中国大部分上网者的上网入口，但是，宣传又确实是它的弱点。百度的宣传手段就只有在搜索时，优先出现百度的产品。这个，对于贴吧、知道、百科等是很有用的，因为随便搜东西都能让他们出现在前面。但是对于一些非社区性甚至是一些客户端产品，这条基本上没有宣传效果。所以百度出现过许多产品，做出来之后没怎么宣传，然后慢慢挂掉的情况。有同事就在说，不知道哪个公司像百度这样，做出个产品就是等着挂的。关于宣传，不只是产品的宣传，还有就是公司理念的宣传，这点也做得太差劲。像淘宝，就比较容易接触到他们对自己公司理念的各种宣传，比如公司的江湖文化，倒立文化，店小二文化，宣传自己成就了无数小店家，宣传自己对公益的热心，比较容易看到他们经常对外称自己重视技术，并且技术先进。再如谷歌，会对外宣传说自己不做恶，这就吸引了无数认同该理念的用户。并且，能使这些用户站到一些无此理念的竞争对手的反对面上去。进而即使有时候，一些用户不太喜欢用谷歌的产品，但由于谷歌不做恶的理念深入人心，由于对其理念的认同而慢慢开始用其产品。再比如苹果，总是爱先宣传说自己的理念是创新，无论产品都是从创新出发的，当苹果把这个理念宣传了出去，把这个理念卖给了众人，他的产品就很容易卖了，因为人们买的不是他的产品，是他的创新。对于这点，百度是很失败的，他不懂得宣传自己品牌与理念的重要性，说实话，在中国的互联网企业中，百度说不上是做恶的企业，你认为百度贴吧删帖是百度自己愿意花那么多钱雇那么多管理人员来删帖的吗？你认为如果百度不对搜索结果做过滤，他能发展到今天吗？对于央视经常报道的虚假广告、黄色信息，说实话，你在任何搜索引擎上总能找到的，你每看到这种报道的时候，你应该明白，这只说明了一件事，百度又TMD好久没花钱在央视做广告了百度的框计算，站在用户的角度，我认为是一个比较好的东西，因为他缩短了用户到搜索结果的距离，可以更容易的找到我想要的东西，反正我是经常喜欢上面弹出的小应用，也喜欢能直接在百度搜索页里进行一些订票查询之类的。但是在方便了用户的同时，有无数的人会说百度又在做恶了，有的关键词谁出钱，谁才会排到框计算的应用里..可如果百度经常对外宣传出一种能像谷歌/苹果那样的理念，许多时候人们看问题就会从另一个角度来看了。二、对内管理关于内部的管理方面，有些问题，但我为问题不大：我看到的主要是项目绩效考评制度有问题，许多部门，许多小组都只愿意去做新东西，而不愿意去维护或者优化老的东西，比如，有时候简单的优化一个旧的系统，就能够节省许多的机器，但是许多人却不愿意去优化，反而是去做出一个新系统来，因为做出新系统看起来才更有卖点，绩效考评才更有优势。另外，有时候，一些项目在一段时间内无法营利，或者没有发展得很好，慢慢整个项目组就会被解散，然后分到其它的项目里去。导致许多产品如果坚持做下去可能会成功，但在成功的路上就死掉了。=============写文时间是12年7月，下边是三年后的后续===================以前以为管理不太大问题，现在发现公司管理挺成问题的...一切其缺点原因根源都在于管理。 1，如果你按照波特的5力来分析，搜索引擎几乎是完美的。2，如果你按照互联网最核心的产品，技术，运营，商业模式规划，推广5个方面来分析搜索几乎没有缺陷。百度也同样是在这几方面有着太大的优势。-产品简单高效，只要满足用户找信息的需求就足够。-技术积累深厚，技术壁垒高，别人很难复制-产品已经形成品牌，无需推广和运营，很多产品都有自运营的体系-商业模式几乎完美3，唯一的软肋是，如果用户获取信息的主流方式被新的方式替代，将是灾难性的。但从目前来看除了社交网络在小范围上形成了影响，还没有更新的方式出现。4，其他所谓管理，人才都是浮云。百度招人不再是难事，优秀的人才越来越多聚集在类似百度的互联网公司。同样再看看百度的财报，你就知道他的管理结果如何。~~~~~~~（update 以上内容在2013年不适用，移动互联网来了，这个问题需要重新考量） 1.KPI压力。不管是销售，运营人员，还是产品，甚至包括研发、用户体验部，KPI都有收入。私以为对于研发部门，更重要的是代码质量，bug数，系统架构等，用户体验部更是不能因为归入了产品团队而强加收入方面的任务。2.强研发弱产品。以商业产品线为例，以现有桶装结构形成的商业产品线，连账号体系都是多套，证明在最开始，产品就没有统一规划的思维。另外，许多产品除了google并无太多经验借鉴，拍脑袋成为常事。3.新产品层出不穷，却脱离了搜索这个核心。最早的mp3，百度知道，贴吧都和搜索互相扶持，互相导流量。之后的新产品，包括有啊，说吧等，都是流行什么就跟风什么，并没有想清楚，如何利用好搜索流量这个最大的资源。4.过度依赖搜索。和3有相似点，这么多年并无找到新的盈利增长点。搜索热潮在国外已经将去，社会化营销时代到来，若这阵风吹到中国，百度还想实现连番增长，恐怕难上加难。5.人才流失。老人走，新人来。新人刚成老人就又走了。怪哉~6.小农意识。不多谈，不宜多谈。 1、大企业，小管理。那么多人的公司感觉管理还是不正规，而大公司真的很依赖管理的。2、人才！百度对人才其实是很饥渴的，但是来了很多牛人，也走了很多牛人，百度最近仍然是我最想去的公司，但是不知道为什么留不住人呢？3、增长过度依赖搜索。而且这个增长大多是靠销售能力增长获得的，技术方面……，而且企业营销对搜索引擎的依赖未来可能减少。4、虽有先见，行动迟缓。百度很多时候也是有先见之名的，例如布局无线，李一男去百度就是号称要进军无线了，可谓时机不晚，可惜一直到最近才有产品出来，而落后于其他几家，不过有几个还是做的不错。行动迟缓的例子还是太多了，例如有啊，当时很多人都以为要做b2c，却做出来个c2c，恶心淘宝呢？最终恶心了自己。还有微博……5、近来并无给力产品。百度在最近两年也是频频出击，全面撒网，产品也很多，但是大多只是beta阶段，可能是搞孵化呢？6、名声问题。百度的名声在大多数人心里真的不好，其实想下未必真的无可救药，百度一直在这个路上越走越远其实也是无奈，参考第3条。7、百度音乐、百度文库的版权问题，一直都是官司不断啊，但是我认为这也恰好是百度的机会，电子出版是一种趋势啊，怎样能作者、网民和自己的平台都赢？百度应该好好思考这个问题。8、百度一下，我不知道。百度的搜索技术应该进步了。落后的太多就会挨打！ 行业道德 对搜索的依赖。 强搜索，弱社交强技术，弱产品 Robin出了一本百度论语，一看也是要走个人崇拜路线的。现在百度就剩下百科找名字，贴吧找种子，云盘下片这一条龙服务比较虎了，其他的只能呵呵。 企业大到一定程度拼的就不再是具体的指标了，拼的是灵魂。一个企业没有灵魂是最可怕的事情，百度的种种流氓行为正在说明自己一点原则都没有。也就注定了不会变成像apple一样有无数fans的企业。 百度的很多产品之间的协作性不高，关联性不强，估计还是缺少统一的管理吧。 我一直都认为现在国内几个大牛中，百度是最没用户粘性的，如果有人再提供一个轻量级，更精准的，没有人为调整排名的搜索引擎，那百度就危险了。我还觉得百度不像一个高科技公司，更像国内的民营生产厂商 1、没有一个强账号系统。其核心服务搜索并不需要登陆，而百度也没有提供类似谷歌的chrome、gmail、google+、andriod这样的服务来鼓励用户使用账号。这样的窘况在于如果国内的公司在搜索技术上超越百度，那对百度的打击是致命的，移动端的搜索市场就说明了这一点。百度不像google通过账号系统、多样的服务让人形成对其的绝对依赖。2、移动端布局稍晚 百度的软肋是价值观。一个以搜索业务为根基的公司，在搜索结果上搞竞价排名这样的东西，这是对信息的不尊重。在这个前提下，再多的产品，再快的发展，我都只能理解为仅仅是因为“顺应了国内互联网环境的现状”。 一个航空母舰是不太可能自己沉的，但是航母编队的战斗力来自战斗机群，而不是航母本身。现在这个战斗机群有点乱，不知道作战目标。 自从有了http://z.cn  我再也不用http://baidu.com测试网络连接了 百度缺乏创新能力，这么多年了，没看到百度有成功的新的盈利增长点出现。 百度正在慢慢失去发展的核心动力-技术人才。至少在我熟悉的技术社区，我所接触过的工程师中间，百度的口碑可以说越来越差了。多年前的微软就是这样，一度被无数工程师当做Do evil的代表，甚至美国的微软员工在同行中间都会感到羞耻，这让微软在人才的争夺战里非常被动。但是微软及时意识到这个问题，现在形象已经大为改观了。百度呢，给人一种破罐破摔的感觉。前几天还听说，一个百度的工程师在技术会议上说自己其实是用谷歌的。不知道百度高层知道这件事会作何感想。长此以往，度将不度。 
如何看待百度将血友病吧归还给原吧主？是一次网民的胜利吗？ 不是，因为百度偶尔也会认错，但是李彦宏从来不道歉。这么多年了，谁记得风度翩翩的李彦宏先生出来道过歉？没有竞争对手，时间就是百度的朋友，如果你们忘得不够快，那就加上金钱，金钱也是百度的朋友，帮你们忘掉。分割线，多图长文－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－百度作的比3721好，当年百度工具条和后来传说的陷害google的手法也不怎么见得光。但现在，百度正在逐步扭转其负面形象。这1年中，我感觉百度越来越好，似乎没有做什么伤害用户利益的事情，这很令人欣喜。这段话出自霍炬的一篇博客，最后更新于2005年10月18日。之后的十一年，就像他前天一篇文章的标题说的那样，《我是如何坚持十多年站在反百度的第一线的》。百度偶尔会认错，但是李彦宏从不道歉2005年的时候，骂百度的是主要是IT行业的。霍炬和刘韧、Keso堪称是骂百度三人组，那时候的主阵地还是在TechWeb和DoNews。还有一个骂百度的程序员是月光，05年就写过《百度七宗罪》和《百度的五个真相》，为此还被百度封过站。这些程序员骂百度，无非是因为百度竞价排名，百度流量联盟的种种黑幕，还有百度对谷歌的各种挤兑。他们骂得这么凶，百度的CEO李彦宏从来没有理会过。2009年Google退出中国，百度终于按捺不住，首席产品设计师孙天丰骂了回来，说Google“市侩”、“恶心”，指责Google的粉丝“根本不懂搜索引擎”，“回去多读点书”。孙天丰的前任是大名鼎鼎的俞军，百度贴吧和百度知道等一系列明星产品的缔造者，最近他在自己的状态里这么说，你们怀念我，我怀念Google。如果外部压力不够，我回百度也是独木难支。百度的核心问题首先是价值观的问题，然后是激励机制。所以你们知道09年之前和之后的百度，价值观发生了多大的变化。李彦宏唯一一次接近道歉，也是在09年之前。你们骂得太晚了2008年11月，央视新闻30分连续两天大篇幅报道百度虚假广告，百度股价缩水三分之一，李彦宏通过一封内部邮件语焉不详地道了歉，“有错能改，善莫大焉”。在此之后，李彦宏连拐弯抹角的道歉都没有了。2009年，以韩寒为代表的作家联名起诉百度文库免费传播版权作品。韩寒在《给李彦宏先生的一封信里》写道，“昨天开始谈判了，您派来几个高傲的中层，始终不承认百度文库有任何的侵权行为。”这时候已经骂了百度五年的霍炬写了一篇《写给百度的文艺工作者们》，语气还幸灾乐祸，分明是嫌弃这些文艺青年刚刚开始骂百度醒悟得太晚，今天你们也面临着一样困境。现在痛苦终于降临到了你们身上。Google退出中国的时候，你们一声不吭。韩寒确实也反省了自己，在《声讨百度》里他写道，“谷歌要脸，所以大家都想冲上去撕破它的脸皮，百度不要脸，大家一看没脸可撕，就四散了。”让媒体闭嘴2008年底百度来了一个新的高管，叫朱光。朱光原来是联想大中华区市场负责人，高级公关总监。据说是李彦宏和任旭阳两人七顾茅庐，花了两年时间才挖来了。所以说朱光是个很牛的公关人。08年和11年百度两次被央视点名虚假广告。但是朱光不慌不忙，马上安排在次年春晚上大砸广告，还安排李彦宏坐上了春晚嘉宾席。在朱光任上，百度还上线了自媒体平台“百度百家”。百度百家向入驻的自媒体人按照流量分成，虽然数目不算大，但是一旦上了百度百家的推荐位，收入和流量还是挺可观的。李彦宏内部曾经点名表扬过百度百家吗，“有了百家之后，负面新闻明显变少”。每到年底，百度百家还会以学习为名，带着这些媒体人自媒体人出国游山玩水。今年携程和贴吧丑闻，大批媒体人被百度带到了迪拜，让百度喘了一口气。不过去年这个时候，阿里巴巴被工商总局和WSJ点名批评假货的时候，因为百度把媒体人都带到了硅谷，所以还帮了对手一个忙，一时引为笑谈。媒体是很容易被收买的，不信你问阿里巴巴的马云先生。买了这么多媒体（其中包括我的三个前东家）之后，你现在能听到阿里巴巴的负面越来越少了。这也是为什么我说科技媒体今年药丸。所以一点也不意外，现在骂百度的人，几乎都是自带干粮的大V。都怪对手“抹黑”比如和百度同业竞争的冯大辉和周鸿祎。2013年正是周鸿祎力推360搜索准备和百度刚正面的一年。360股价因此扶摇直上。周鸿祎从来不回放过任何一个挖苦李彦宏的机会，每次都要把李彦宏的首富身份和医疗广告联系在一起。2014年Andrew Ng（吴恩达）加盟百度担任首席科学家的时候，周鸿祎转发了一封给Ng的公开信，警告他加盟百度是不珍惜名誉（Ng在硅谷的名誉，这个是另外一回事了）。关于百度和医疗广告之间的联系，作为丁香园CTO的冯大辉是从来不吝惜弹药的。光去年我有印象的就有，《我看百度》和《一家缺德的大公司》两篇。这些人在带头骂，更不要指望风度翩翩的李彦宏先生会道歉了，一句“对手抹黑”就过去了。果然，即使百度昨天宣布全面停止病种吧商业合作，今天冯大辉又泄露了李彦宏对百度总监以上级别员工的谈话，这次公关应对，不够及时，酿成了一次大的危机，舆论完全被带跑了，我们的声音被淹没了。我坚持认为我们的价值观是好的，是高尚的。李彦宏没有道歉也就算了，反思也没有。这哪里称得上是“庶民的胜利”呢？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－本文首发于微信公众号老道消息（laodaoxx），原标题《百度偶尔会让步，但是李彦宏从来不道歉》招聘前端一名，一到三年工作经验，月薪12-22K，和全栈 CTO 一起负责公司移动端 Web 开发，希望你熟悉 Java 或者 PHP 后端接口(JSON)，熟悉至少一种前端框架，经历过微信端 Web 开发项目，了解主流浏览器内核兼容适配。发送简历到whove@live.cn 他们只是烦了，还远没到怕了，更别提改了。 有的公司仅仅是没再次突破道德底线就令人如此开心。 淘宝刷单被查了，店主追悔莫及。他想：下次刷单一定不能太快，要慢慢来，这样就不会被抓了。楼下的小贩往早餐里狂放添加剂，被工商部门罚了钱，小贩很是懊恼：哎，下次看来要换另一个他们查不出来的添加剂了。某贪官包养情妇被抓，有些领导看到新闻，开始犯起了嘀咕：哎哟，我那情妇可得伺候得服服帖帖的，不能委屈了她，不然把我供出去就坏事儿了，今天再给她买个包吧。网友的呼声让百度吃了一闷棍，百度负责人心里盘算着：哎，就这血友病贴吧闹得最欢腾，先满足一下这些SB网民的需求吧，等风头过了，我还是想怎么来就怎么来。下次记得低调点儿。这就是他们的让步，这就是他们的“反思”。他们想的永远都是如何榨取更多的利益而不会被找麻烦。至于那些所谓的坚守、节操、正义，对不起，那是千年前的春秋时期才会有的神话。优酷土豆不是不想赚钱，而是因为除了视频广告，他们不知道该怎么赚；搜狗输入法不是不想赚钱，而是因为他们也不知道有什么好的盈利方式；知乎不是不想赚钱，而是因为知乎社区的氛围不允许它做得太过。但百度不一样，他们有的是办法赚钱。而且到目前为止，没人能撼动百度搜索引擎国内第一的地位。顶多是被骂一骂罢了，风头一过，该是怎么样还是怎么样。民意的监督算个屁，虽然你们把百度骂得狗血喷头，过了几天来该用还是用，完全伤及不了百度的根本。几年前腾讯和360撕逼的时候，你们一个个发誓再也不用腾讯的产品。现在呢？民意只能暂时影响企业，而只有百度头上的老大哥才能治得了它，只有法律和规则才能约束得了它。但很遗憾的是，老大哥也不会管的。因为百度可是纳税大户，只要别犯法，一切都好说。严格来说，百度确实没有犯法。法律都奈何不了它，我们这些网民又算个屁？这不是什么网民的胜利，这是监管部门的不作为和法律的失败。这不是什么网民的胜利，这是监管部门的不作为和法律的失败。这不是什么网民的胜利，这是监管部门和不作为和法律的失败。（完）==========================================================文章摘自我的私人公众号。在公众号中回复“知乎”，为你讲述一个我永远也不会在知乎上讲的故事。微信号：mengshuhz 如果说这样就算胜利的话，「网友」还真容易满足。不完全统计，热门疾病吧被卖的差不多有40%：（图片来自某新闻截图）（图片来自某新闻截图）现在事闹大了，于是把一个小小的血友病吧还了回来，大家有没有想过其他的疾病吧结果如何：等百度疾病类全还回来，再把教育类，音乐类的问题解决，还有舰C吧，王大雷吧们的事件有个好的处理，然后有个承诺。这时候网友再讲「胜利」吧。不过按照百度这尿性，这辈子估计等不到了。 把暂时性的胜利认为是阶段性的胜利是战略上的自我麻痹，百度贴吧如此、快播公审如此、天津爆炸如此、汶川地震如此、中国非典如此、柴静雾霾等亦然如此。其实有时你想一想，我们或许从未真正的胜利过，那些所谓的“胜利”只不过是再简单不过的诉求与渴望。就好比你只不过想喝一瓶干净的水，却喝的如此之艰难，如此之费劲，还要联名、还要声讨、还要愤怒、还要受伤、还要哭泣。2016，我不想再“胜利”了，我们不过是普通的老百姓，我们没权没钱没背景，说真话还要冒着风险，每个人都有自己的工作事业家庭要去顾及，替那些原本是吃皇粮的人去操心真的很累。今天是我的生日，我的愿望就是希望每个善良的人一切平安就好。---更新：有病请去医院！不要盲目听信网上“医生”的「隔空诊断」与「药方医嘱」！有病请去医院！不要盲目听信网上“医生”的「隔空诊断」与「药方医嘱」！有病请去医院！不要盲目听信网上“医生”的「隔空诊断」与「药方医嘱」！ 以下是我个人公众号的文章，欢迎转载，转载请注明来自公众号 有槽(Dr-Venting)                         向百度帝国脚下的蚂蚁们致敬                                           2016-01-13村总有槽2016年1月12日上午9点半，百度公司通过新浪科技对外宣布所有病种类贴吧停止商业合作。在舆论的压力，这家统治中国互联网三分之一江山的强大公司终于暂时低头。百度血友病吧的第二吧主蚂蚁菜并没有太激动，他已经有35个小时没有合眼了。他的身体已经被血友病折磨了37年。无穷无尽的工作还在等着他完成。医疗骗子接手贴吧一个月来，将他们七年所做的建设破坏殆尽。治疗方案的精华帖子被删了，揭发所谓中西医疗法的帖子被删了，这些都需要病友们从备份中一一手动恢复。更让他难过的是，仅仅一个月间，贴吧里病友相互信任、相互支持的气氛没了，这种气氛的重建不可能在一个月内完成。“三个月？半年？一年？”蚂蚁菜苦笑起来，“反正不需要再来七年。”蚂蚁菜，本名张建勇的四川攀枝花家教老师，百度血友病贴吧的第二吧主。在得知血友病吧被卖之后他就四处奔走求助，希望得到重视。终于，在1月10日，他的回答在知乎被引爆，引起了包括“有槽(Dr-Venting)"在内的多家媒体注意。11日晚上，我与蚂蚁菜聊了两个小时，蚂蚁菜连夜准备各种材料。12日凌晨3点，我收到他的第一封邮件，凌晨5点，收到了他的第二封邮件。两份邮件包括各种文章和屏幕截图，总共有两千多个文件，被他分门别类地整理好发给我，文件夹标题包括“2014年写给骗子们的文章”，“如果你想了解我们血友病人的生活”，“我们病友揭发骗子们的截图”等等。非常残酷，因为赶稿，我与搭档并没有将所有材料全部仔细阅读完，没能写出一篇直达内心的文章，只是非常肤浅地介绍了百度贴吧事件的来龙去脉。从昨天下午开始，百度开始出现让步迹象。百度公司公关主动联系了血友之家的秘书长关涛，表示要将血友吧交给血友之家管理，而关涛一个月前曾经向百度表达过一模一样的要求，连个响都没听到。经过一个月的努力，在蚂蚁菜拖着病体顽强地啮咬下，百度这头大象终于感到了疼痛。这件事情并没有完结，百度的罪恶远远不止卖贴吧，医疗健康类关键词竞价更是万恶之源。正规的医院绝对不会去买这些关键词，协和绝对不会买“肺癌”，阜外也绝对不会去买“心绞痛”，只有与百度深度合作的莆田系，或者其他什么系，才会对这些关键词趋之若鹜。我不能说这些系都是骗子，但一个逻辑就足够了，这些医院将营业额的一半都上交给了百度，还能有巨额利润，这些钱不从患者身上榨取，又能从哪里来？中国医疗实际上多了一层税，叫做“百度税”。为什么各个疾病吧的吧主们都如此担心贴吧被卖掉？他们的动机完全是利他的。作为资深吧友，他们早已了解到各自疾病的治疗手段，但他们担心的是不明真相的病友，尤其是刚刚确诊病情，颤抖着双手在百度搜索框里输入病名，想要知道自己还能活多久的病友。结核病吧的吧主“嘟嘟”和尿毒症吧的资深吧友说，早在两年前，他们各自的疾病贴吧中就已经强行插入了某些民营医院的推广广告，吧主没有权限删掉，只能一再劝说吧友们不要相信，一定要接受正规治疗，可是总会有一些绝望的病人想要诉诸最后的非常规治疗手段，尿毒症患者不透析，去一些民营医院喝汤药；耐药结核病人不正常服药，接受所谓仪器治疗，最后导致病重的例子并不鲜见。在这次蚂蚁撼大象的行动中，另外一个小蚂蚁让我印象深刻。他在讨论群中的名字叫“小白”，十五岁的小男孩，从小被确诊血友病，血友病吧就是他的家。家被别人夺走之后，小白比谁都着急。他在群里反复拜托“记者大哥，记者大姐们”。但小白有怕把事情闹大，他不想让别人知道自己血友病人的真实身份。在10日晚上，隔一会他就要说，“哥哥姐姐们，怎么办啊，家还能回来吗？”12日早上，胜利的消息的传来，小白说，“我这次要睡觉了，再不睡觉妈妈就要打我了。“但他又不放心，对我们说，”记者哥哥姐姐们都不要离开这个群啊，有你们在背后，我们才放心。“我们都答应他，宽慰他，让他好好睡觉。一会儿，他又冒出头来，打了一个笑脸，“我要是很快就死了，也就呵呵了。”我们有槽也是小蚂蚁，新闻蚂蚁，我们很荣幸与蚂蚁菜、小白这些蚂蚁们一起与大象战斗。请大家将这篇文章转给李彦宏看，让他知道，在他治下的百度帝国，有着蚂蚁菜和小白这些顽强生活的小蚂蚁们。请大象们下脚轻些，给他们留一点生存空间。他们已经活得如此艰难。这是有槽(Dr-Venting)的第13篇原创文章，版权由作者所有。欢迎转发分享，欢迎贡献槽点，合作请发邮件：dr-venting@qq.com未经授权，不欢迎其他公众号转载。 为什么罢工总是难以成功？资本家们知道只要先答应工人们的条件，等罢工停止了，再想办法把刺头拔掉就能瓦解掉罢工的组织。我们的抗争并未胜利这只是百度面对会闹的网民一次妥协无数不知名没人闹的贴吧早就被卖了只要百度还找不到新的增长点，他们总会想办法创收你们觉得百度能找到新的增长点么？ 当年“表哥”出来的时候，某论坛有以“网民的胜利”为题举行比赛，蘑菇叔联曰：被代表，被自杀，被精神病，论兹仅黑暗片隅，倘云胜利犹嫌早；要公平，要民主，要话语权，即此是抗争一线，不到成功岂便休！“倘云胜利犹嫌早”，今日百度之事，庶几近之。 成本和收益的计算罢了。这一个贴吧能卖多少钱……最多也就是个六位数罢了。相比这件事情被网上暴出来，引起了舆论和发酵，百度口碑受到的负面效应，才得到这区区几万或者几十万太亏了，为了这点钱坏自己的口碑不值得，不如放弃，做危机公关好了。讲真，网民们不用太开心，觉得这是伟大的胜利。因为这次利益很小，百度可以让步。如果这次的利益是几千万几亿甚至更多，网民叫死了都没用。只是计算了成本而已。我猜测了一下，事情可能是这样的：本来贴吧业务在整个百度都算是小业务。这次卖了一个血友病贴吧，这种小事情，卖之前公司高层根本不可能知道，都是下面的业务层面做的。因为这个业务的量级太小太小，不可能上报到公司高层，连事业部高层都未必知道。别说百度公司高层了。没想到引出了巨大非议，然后出现了舆论发酵。这就上升到公司声誉层面了，可能惊动了级别比较高的人了，然后做决定，做公关。对于高层来说，一看，几万或者几十万的小生意嘛，那还有什么犹豫？为这点毛毛雨的钱，砸公司招牌没意义啊，又不是几亿几十亿，何苦来的？以百度这种量级的公司的高层眼里，几万几十万的生意，简直就是毛毛雨，想都不用想，随便就能做下决定：这单不做了，公关部发公告平息影响！然后事情就到此为止了。大体来说，大公司都是这样。以上。所以这次事情，绝不是网民的胜利，只是资本考量过后，发现收益远远小于代价，所以放弃了。否则的话，被大家诟病到死的百度全家桶，为什么依然照做？因为利益巨大！！百度其实不是不要脸，也要脸的。只是，几万 几十万的话，为这个点钱不要脸，不值当。但是利益巨大的话，比如百度全家桶……这么大的利益，脸就当然不要了，继续照做！PS：大家为了这次这件事情都骂李彦宏，其实就这件事情而言，他挺冤。因为，贴吧这种事情，在整个百度里，算是大公司的小业务，罗宾侠他一年365天，能有百分之一的时间关注到贴吧业务（我说的不是这次的血友病吧，我说的是整个百度贴吧的业务）就算是不错了。下面怎么运作，卖了哪个贴吧，贴吧里插了哪家广告，他根本不可能过问，也不可能知道，因为这种小事情根本达不到他的那个层面的。当然了，大家为其他事情骂他，那是另外一码事。比如百度全家桶，比如百度搜索的无节操无底线的广告。这种事情他肯定知道，但是因为利益太大，所以……你们懂的。 去年上海一家游戏公司办了个科幻活动，我应邀去讲了半小时，主题是《科幻时代已经到来，需要我们去发现》。在演讲中，我说到刚刚去北京开会，一个副部级官员在台上高举自己的智能手机：你们觉得这是什么？底下众人有答手机的，有答电话的，有答娱乐工具的，都被一一否定。最后这位50后的领导给出了自己的看法：这是有史以来和人类结合最紧密的机器！是人体的新增器官！然后他具体解释这个观点，说自古以来，人类造的其他工具大多是四肢或五官的延伸；后来有了承担一部分脑力工作的计算机，但不能随身携带。直到有了能上网智能手机，我们随时都可以用这个“外接器官”去获取信息，辅助思考，而且24小时手机不离身，等于新增了一个信息倍增的器官。所以这是一个划时代的进步。领导并不是要讲什么科幻故事，实际上那天他接下来谈的是网络媒体对社会的影响。但在我的人生经历中，这是21世纪科技进步给我的最大触动。我平日里也想过廉价移动网络对思维的辅助作用，但看到眼看要退休的老人也开始把大脑接入互联网，我真的感到现实已经超出了我童年读过的科幻小说——在阿西莫夫的《基地》中，银河帝国级的文明也得靠查阅微缩胶片来辅助科研。当年憧憬的那个科幻时代，现在真的已经到了。具体来说，我在知乎的第一个回答就谈了这个问题：读书突破一万本是一种怎样的感觉？ - 马前卒的回答我读大学的时候，大概是1999年或者2000年左右，有一次复旦的葛剑雄教授到同济开讲座，内容我都忘了，只记得最后他说起谭其骧教他怎么读书。说谭其骧要求他们背许多历史年表，许多历史典籍，要求背的一字不差，理由是研究不能浪费时间。虽然这些基本的知识都摆在图书馆里，但是你搞研究需要在头脑里把相关的信息排列组合，希望找到新的逻辑关系。每次验证你的设想都要到图书馆里爬书架的话，效率太低了。所以年轻时要花点时间死记硬背，年纪大了搞研究会把这些时间省回来。不过呢，葛剑雄当时还说。谭其骧肯定没有预计到后来电脑的发展，可以把所有的历史工具书，所有的经典史料都放到计算机里，随便检索，根本不用跑图书馆也不用爬书架翻目录。可以省去死记硬背的许多功夫。当时葛教授举的例子好像是24史的光盘版，他还只会用单机的搜索功能。那时候上网还是昂贵的奢侈品，复旦和同济之间有几十家大型网吧，但能上网的电脑加起来也就是几百台，其他几千台的网吧机器统统只能用来打单机游戏。在郊区的公交车上谁要是掏出一个手机打电话，全车的人都会盯着你看。那时候葛剑雄教授也不知道什么是搜索引擎，Google公司刚刚成立。那时候你要是送Google公司几台服务器，你现在每月的分红就能给整个华东师大发工资。现在15年过去了，在座应该所有人都拿着一台智能手机，随时都能上网搜索吧？这就是时代的变迁。人手一个智能机，这相当于每个人都随身带了一个数据库，一个比我们大脑大不知道多少倍的数据库。你不用坐在电脑前才能查东西，你要是外出跑步的时候忽然有一个创意，你立刻就能掏出手机上网，查一查这个创意是不是已经有人先想到了，验证一下所需要的条件是不是靠谱，不靠谱你继续跑步，去发明下一个创意，靠谱的话你就可以回家继续研究。这比葛剑雄搜索光盘又上一个层次了。这就是交互性阅读给研究带来的便利。我们和上一代人，上两代人比起来，拥有更强大的随身数据库，可以省下更多的死记硬背功夫。把更多的时间用来建立学术模型，发明新的创意。不过呢，不死记硬背不等于不读书。你可以不把书本背下来，但至少你要知道这本书大概是谈什么的，谈到什么深度。需要的时候才能去搜素。否则你连搜索什么都不知道，再好的数据库也用不上。所以说，葛剑雄教授讲的这个事情，和我开头谈的诸葛亮读书模式是一回事。我总结下来就是标题的七个字：好读书、不求甚解。这是符合历史趋势的读书模式。是信息革命时代人类迟早要走的一条路。各位如果能早走一步，肯定能比别人多占一点优势。最后，再次感谢大家听我啰嗦了好几个小时。我不指望大家能把我讲座的内容都记住。就像我刚才说的，葛剑雄先生十几年前的讲座内容我都忘光了，就记得最后一个小段子，甚至段子本身也不是葛教授的原话了。不意外的话，用不了多久，各位也会把这个讲座忘掉，把我也忘掉，这都不要紧。因为今天我花了好几个小时，实际上就说了一件事，就是信息时代读书要多，要学会泛读。大家只要记住我这个讲座的标题《好读书，不求甚解》，我这几个小时就不白讲。这第一个答案也表明了我使用知乎的方式——回答基本靠搜。除了土木工程方面和少数亲身见闻外，我大多数回答都要靠搜索引擎写出来。甚至许多问题我根本不知道答案，只是比答主和其他用户多了几分好奇心和搜索的耐心，就做出了质量不错的解答。随便举几个例子：这第一个答案也表明了我使用知乎的方式——回答基本靠搜。除了土木工程方面和少数亲身见闻外，我大多数回答都要靠搜索引擎写出来。甚至许多问题我根本不知道答案，只是比答主和其他用户多了几分好奇心和搜索的耐心，就做出了质量不错的解答。随便举几个例子：小时候看到的火烧云为啥特别少见了？ - 马前卒的回答如何看待2015年11月20日驻外公司派出机构马里遭袭事件？ - 马前卒的回答有哪些看上去出现的很晚的事物实际上早就存在？ - 马前卒的回答我怎么在高铁站上看到了橙色的高铁？ - 马前卒的回答羊没有被人工饲养前，毛怎么剪掉的？ - 马前卒的回答松鼠会攒多少颗松子过冬？ - 马前卒的回答有哪些音译词让你察觉不到是音译的？ - 马前卒的回答还有没有像是德州和滨州这样好玩的让人误会的中国地名？ - 马前卒的回答沐浴露、洗面奶、洗发水为何都要洗第二次后才会觉得清爽？ - 马前卒的回答我看到这些问题时，对答案基本一无所知，完全是从0开始搜索、解答、推理，最后写出了最高票答案。虽然不免有错漏和外行话，但总的来说，满足了我自己和读者的好奇心，也赚到了粉丝。从上面的截图可以看到，我2014年12月1日写下第一个答案，到今天为止差不多是400天。得了37万个赞，十万多粉丝。根据看知乎的统计数字，我当前点赞数在知乎排名第22，粉丝数排名182，可见搜索引擎足以推动我用一年时间成为知乎“大V”。当然搜索引擎更大的用处是让我干好眼下的编辑工作，保住媒体饭碗。绕了这么远，我就是想证明一件事——能随时接入的廉价网络已经成为当代人重要的思考器官，近可养家糊口，远能促进人类进步。而搜索引擎是这个器官中最核心的部件，能够帮助大脑节约记忆空间，打通学科界限，拓展思维深度、广度，是新时代最重要的基础设施之一。完全可以说这是印刷术、造纸术级别的文明进步。国家应该像促进国防、义务教育一样促成它的技术发展，保证它的公正和可靠。当然，我不否认搜索引擎也有局限性和误导性，毕竟印刷术和造纸术都可以大大促进谎言的传播，搜索引擎也一样。我也承认制作搜索引擎的组织有自己的利益，不可能义务为全人类服务；制作方从服务中牟利，插入一部分广告是情理之中的选择。但是，只要搜索引擎之间自由竞争，搜索引擎一定会趋向于相对准确的搜索结果；因为用户在不同搜索引擎之间切换的成本非常低，很容易比较不同引擎的搜索效果。同时只要政府以中立的态度严密监管，搜索引擎即便牟利也很难有太恶劣的影响；因为政府可以脱离企业利益，制定一些中立的服务规则，比如说广告和搜索结果本身必须明确区分。所以，至少在非政治领域，为搜索引擎维护一个合适的成长环境并不难，甚至绝对的自由竞争和完全的国有化都能保持一定的基础设施服务水平：从上到下 从优到劣（示意图）然而，我们看到了最差的结果……一方面竞争被网络封锁阻断，另一方面政府并不直接介入搜索引擎的管理，而是放任垄断性企业自行其是。无论百度导向多少黄色内容，提供了多少诱导性广告，赚了多少灰色产业的钱，只要在某些问题上保持配合态度，就能为所欲为。和此前的莆田系与百度分赃不均事件相比，这次的血友病吧事件真的只是小事情。如果百度被“惯”出来的畸形垄断地位持续下去，影响的恐怕不仅仅是几千个病人的利益，而是整个国家的进步速度，是开启科幻时代的时间。当然了，非关税贸易壁垒在所有国家都存在，中国作为网民最多的国家，面对互联网绝对优势的美国玩一点自保的手段无可厚非，甚至可以说有一定程度的正义性。但因为某些特殊的理由玩到这个程度……我也无话可说了。更何况贸易保护并没有促进百度的技术进步。如果现在放开网络封锁。我相信QQ、微博、微信，淘宝……都可以和欧美的同类产品一战，甚至能反扑回去，唯独百度会瞬间破产。这种企业养它何用？过年杀了吃肉吗？百度承认每年在医疗方面收入200多亿百度涉足医疗是一个非常自然的思考的结果。一是我们有庞大的流量，二是百度在BAT里面是以技术见长的公司。在这两个重要的特质上，我们首先要告诉大家的是医疗健康占百度收入的35%，所以这个行业是百度输不起的行业。虽然我们之前的商业变现模式广受诟病，但我今天就在主导这个新的方式，将来不是更多的在广告上收益其实现在中国社会谣言多，民粹多，段子多，反智主义盛行，朋友圈决策成风，和百度没有下限有直接相关。因为搜索引擎在网络信息传播和交流中占有顶级的地位，绝对压倒任何QQ群和微信朋友圈。搜索引擎不给力、不可信，提供不了完整的信息，网民就会更容易接受微信、微博中碎片化的信息，被情绪化的内容主导自己的选择。越是网络封锁，网民的戾气就越重，“公知”和段子手的影响力就越大，这是一个双输的博弈。（举例：就当前来看，部分食品完全「非转」的成本是多少？ - 马前卒的回答）另一个答案被部分封掉（不能在话题时间线上显示）， 这里重发一遍。 这不是第一次也不是最后一次百度为了保住现在的利益只会变本加厉百度一步步侵犯我们的底线守住底线的底线都已经如此艰难今天我们为血友病吧的回归欢呼但别忘了百度是不可能变的为了利润下一次，又会做出什么事情?天欲令其亡，必先令其狂只是对于大多数人百度上的内容是百分百的真理他们不知道也不明白今天的事情此刻，谁在世上奔走哭泣？谁在世上横行施暴？你睁开眼——眼中只有怜悯弱者的哭泣。你闭上眼——耳中只有巨兽咆哮的风暴。这世界需要拯救，需要伟大的堂吉诃德骑士。堂吉诃德带着桑丘开始了他们伟大的出征，他们是那么可笑，内心却又那么认真。可怜的桑丘他什么也不知道噢！这没关系因为他相信他相信主人许诺给他岛屿就像相信死后能得到天堂。田野上的风车在他眼中是——放肆的巨人，呼啸舞动的长臂战斗是命运给骑士最好的安排。“上帝，老天爷，主啊，救救他……”在桑丘的呐喊助威下堂吉诃德拿起长矛冲向风车……啊！堂吉诃德和马飞上了天飞上去的是梦想掉下来的是实实在在的土地告诉我这是怎么回事？一定是魔法师的妒忌才将巨人变成风车。 嗯，我认为事情起因是百度的KPI考核要各个部门拿效益贴吧养了这么多年花钱不赚钱，效益肯定不好看。KPI压力下，卖卖卖，卖广告卖吧主卖娱乐卖帖子，反正KPI没有美誉度这一说，卖到疾病相关的吧上面了但是疾病相关的吧，加上百度对媒体的影响力，这个东西就不是百度内部KPI的问题了涉及到公共利益，甚至社会安定问题，百度一个部门的负责人可以为了自己的奖金，股份没下限，反正百度名声烂了，他可以拍拍屁股去腾讯，去阿里，去360。但是从李彦宏的角度，为了那三瓜俩枣把名声搞的那么坏，公关费都不够啊！这里其实有一个问题，就是企业大到一定程度，它内部的利益往往与公众利益甚至社会责任是冲突的。对于贴吧的负责人来说，卖卖卖是利益最大化，但是对百度不是，个体KPI的利益如何与整体利益挂起来？如果与公共利益平衡起来就是个问题。腾讯，阿里就没有这类问题吗？未必吧360我就不说了，这次雷电OS就是典型的部门要业绩，无底线的行为。嗯，实际上有些东西是不能完全商业化的，国家还得保留一些福利部门，一些花钱不赚钱的不部门保证社会稳定。大到一定规模的企业，诸如中石油，中国移动，BAT，也得有这个社会责任。上市企业，也不能只给股东的钱包负责。法理上，百度卖什么都是它自己的权利，贴吧你同意进去了，权利义务已经明确了，但是从社会道德上，从社会责任上，从公共利益上，百度不能什么都卖。其实，疾病贴吧未必不能盈利，除了卖假药的还有卖真药的吧，除了骗子还有真医生吧。关键是拍卖价高得者的模式，会让卖假药的驱逐卖真药的，让骗子驱逐真医生，这个模式得改。以前百度搜索工商银行，都是诈骗网站排名第一，现在不是了吧，百度一样赚钱了你搜索手机，可以让小米、华为、奇酷出钱，谁给钱多谁的搜索结果放在前面，这个是商业竞争。但是涉及公共利益的东西不能完全商业化。内部KPI也得注意这一点，不能内部KPI利益最大化了，公司严重受损。这次算是个教训吧，希望没有下一次。 华尔街名言，Every one has a price。只不过有些公司的价格和底线特别低。这次舆论的胜利，只能证明这次交易的价格特别低，连超低的底线都够不到，为了三瓜两枣被全民痛打，实在不值得。不信，大家再拼命闹一次，看看那些医药广告是不是能下线。 明的不行来暗的了 只要市场仍然如此畸形，百度就永远只能是畸形的百毒。这次血友病吧事件成功引发舆论压力，让百度屈服了。那其他没有引发舆论爆炸的呢？资本永远都是无良的。靠谴责于事无补。要让企业不作恶，只有让他做恶的成本超过不作恶的成本这一条路。1981年，美国一位父亲驾驶福特公司生产的P i n t o汽车，途中汽车爆炸，导致车上小孩严重烧伤，最终法院判决被告福特公司赔偿受害人惩罚性赔偿金1.25亿美元。法庭之所以判决如此高的惩罚性赔偿金，是因为法庭调查发现:福特汽车公司在知悉该型汽车有瑕疵的情况下，进行评估，认为全部召回该款汽车加以修复的成本高达1亿美元，而车着火致人死亡每件赔偿20万美元，按照发生事故的概率推测出赔偿金额远远低于召回成本，据此，福特公司决定不采取召回措施。法庭由此认为:被告福特公司是基于成本效益分析，视被害人为一种价格，而非人的尊严，其不法行为刻意漠不关心他人安全，严重蔑视被害人的价值，这就是著名的詹姆斯诉福特汽车公司案。资本都是逐利的。能造成无数人惨死的汽车都能心安理得的售卖，更何况区区卖个血友病吧呢？百度之所以肆无忌惮，不就是因为仗着自己的垄断地位，外加作恶零成本么？不解决这个问题，你们就是诅咒李彦宏断子绝孙诅咒到嘴都干了，他也不会受到任何损伤，反而还会出书讲授成功学呢~--------------------------------------------------------------------作恶的成本高于收益了，自然企业就不会去作恶。所有人一起刷微博诅咒确实有用，这种大量用户负面评价就是作恶的成本。可是能一直依赖这种方法吗？每天发生的事这么多，不是每一次都能成功引发舆论关注。所以关键还是要靠制度。 百度此举，当成胜利，仅仅是屌丝的意淫和狂欢罢了。 不是。想要证明的话，看看下次百度怎么做吧以往的历史，仅限贴吧：官方 招徕，保护核心（拥有号召力的）用户（言论引众怒，也会出动水军抹消。此处水军均为真实用户…），给予他们喜欢的权力和百度方面能提供的荣誉，让他们替百度做事。即便是故意损害其他用户的权益，只要被伤害的用户量不大（也没有背景），完全没问题。即便是违反贴吧定的规矩，运营管理一张口就没事了。例：封寒江@账号交易、滥权（部分观点），彩色哥@网络暴力、欺凌、打压异己、组织建立喷子组织，逍遥川少@滥权（作为员工），包庇违规、欺骗用户（作为员工协助其他客服）、打压异己官方 最晚2013年起，售卖医疗、其他厂商相关贴吧（数十万月费，大吧主权限，完整的反垃圾回避权限，可吧内任意删贴，不追责）例：北京曙光医院吧官方 运营员滥权，把私人关系换成贴吧权限（发贴白名单，推荐的空降吧主，实名认证，排除异己，问题反馈绿色通道）例：破晓组织、归墟组织的高层人员官方 那其他被卖贴吧呢？并没有归还。百度根本没觉得自己错了，它只是敷衍悠悠众口罢了。是不是只有会哭的孩子才有糖吃？是不是以后其他平台，尤其是知乎，会冲出一波又一波受害者前来组团哭泣？他们满腹委屈，并在还吧后喜笑颜开，继续使用百度。这像不像被丈夫家暴后，听见丈夫认错就回家的妻子？那么请问，家暴问题知乎上是怎么建议解决的？若犯罪成本低下，赎罪成本几乎为零【不过是把赚的钱退了】，罪行收益高昂。这样的认错，会是停止罪恶的宣言么？ 应该以诈骗罪公诉百度CEO及上层。公诉人：你知不知道贴吧中充斥着虚假广告和诈骗信息？李某某：我们只是卖了贴吧而已，至于吧主拿去作什么，我们才不管呢！贴吧中百亿千亿的信息我们也管不过来。我们只提供了一个发表信息的平台而已，提供平台不可耻。公诉人：你们采取了什么手段屏蔽不良信息？李某某：我们屏蔽了所有敏感词。公诉人：我们查封了四个贴吧的信息，其中三个贴吧中诈骗信息占总信息的70%，你怎么解释？李某某：我也不知道为啥，这个数量比较奇怪，推测一下，贴吧用户上亿，有几十亿个的诈骗信息这我无法想象，贴吧中每天有上亿用户看诈骗信息，包括在座的都在看，我不相信。公诉人：你们如何收费？李某某：我们直接卖了贴吧。辩护人：这显然是构成犯罪了，建议法庭采信公诉方的观点，判被告人十年以上有期徒刑。我这就把律师费退还他们。 
百度 2014 年年终奖（2015 年 1 月发放）暴涨是什么原因？ 调研了一圈朋友，5～11个月的年终奖不等，应该比较准了。作为人力行业的比较困惑，今年百度业绩虽然不错但从来没有这么恩泽天下过，想问下同行和内部人士怎么看。离职率逐年升高, 入职要求逐年降低, 技术等级逐年贬值, 中底层管理混乱且政治化. 百度在业界的职业口碑越来越差, 公司是该做点事情来想扭转下局面了.其实这次拿到超预期回报的公司员工, 最该感谢的应该是那些优秀的大量离开百度的前同事, 是他们给大家涨的工资和年终奖, 面对招聘市场, 公司不得不做出改变. 会不会是李厂长看到我今年2次整理的表，你看，BAT里就百度奖金偏少，然后B->AT   哈哈哈哈百度的人才流失率太高，不放点年终奖暴涨的信息出来，让同志们留点对来年的希望，恐怕15年又得流失一大波。你看，我刚在挖的几个候选人，因为百度爆的这个年终奖，已经动摇去新公司的意愿。。 百度最近丧心病狂的程度直追360，全方位的。以前听歌都用百度mp3，现在好了音乐中间插广告。然后微博上见到了这些，真是全方位发力，无下限 1月31日 修改说明：当时回答这个问题的时候正好下地铁，拿着手机实在没忍住，直接就喷了。承认言语很过激，所以回来进行修改。对  劳资喷的就是你们本答案只针对~某些无良商业产品和部分公司管理问题，以及对一线的长期的二等公民待遇（相对于BAT同等/类似岗位）如果您觉得自己做的事情问心无愧那么就请别对号入座，说谁谁自己心里清楚。其他的产品了解不深，不便置喙，如果伤及其他知友，这里郑重像您道歉，对不起！以下为问题回答年终奖多了肯能是因为赚钱多了，赚钱来自对客户和一线变本加厉的压榨因为广告几乎就是公司唯一的收入来源正是： 满身罗绮者不是养蚕人任务年年番， 客户效果一天比一天差，成本一天比一天高，你知道么这业绩里面大量的是来自广大中小客户，但是给位可曾知道有多少中小客户被玩死么？做过推广的知乎网友，说的啥你们懂得哈~如果遇到一个真心帮你的顾问，请好好珍惜因为有的时候，凭良心做事是很奢侈的，是要付出代价的，也是干不长的。在任务月月涨，业绩一年比一年好的情况下，作为给北京群大爷赚年终奖的百度苦逼市场一线，却一直是二等公民的待遇，不曾分享到业绩带来的红利。（还市场主导，能平等待遇就不错了），对一线的确实变着法的克扣，想尽办法的控制员工工资，设置高任务完不成扣奖金，但是最后整体完成会不错。考核的时候规则随意解释，随时告诉你这个不算业绩，那个不算业绩。但是扣钱的时候从来没说不算。设置各种规则、障碍，控制员工晋升。为了更好的控制员工，大量招实习生和应届毕业生。一旦明白游戏规则，直接反应就是走人，所以这就是做过百度推广的企业客户的另外一个感受就是，顾问换的好像走马灯的原因之一而作为一线对就是我们，挨着客户骂的是我们，给公司变现的是我们，被闹上门的客户打的也是我们，亲眼见过好多同事给客户骂哭过，甚至被上门闹事的客户打耳光，作为同事只能在旁安慰，公司是不会出来放一个屁的你们是人，一线就是石头缝里蹦出来的？出事情就把底层一线推出去承担全部责任，公司每年做公益，到处捐钱，可见过给身患绝症的同事帮帮忙，就算你肯不出钱，发动下公司员工捐款会累死你么？出个邮件，广播一下能费几个电？逢年过节，大家放假时间基本一致，老家都很集中，行政给大家定个团体票会累死你么，这种事情太多了，真心不想说了，记得有一次客户来公司，对我说，你们办公环境怎么这么差。当时真的是无言以对。对研发你们的年终奖就是我们每天一点点从客户手里一块一块扣回来的，中国经济大环境有多差大家是清楚的，那就想想业绩增长是怎么来的，年终奖没有，年底双薪没有，班车没有，食堂没有，叫我们拼死拼活的项目奖金也不知道哪里去了，反正我就知道俺们前总监换车了据说是200万的捷豹       那些垃圾产品就是那群爷做出来的，我们只有硬着头皮推的份，我们市场一线是狗。明明有些功能很流氓，有些升级很弱智，（比如系统换个皮就叫重大升级，把a b两个功能和在一起取名叫c叫产品改进）有啥先进技术不知道，反正越来越慢是真的。       你们拿年终奖 我就知道任务又会涨了，而且涨得更多，求求大爷门别折腾了，你们不干活就是对一线最大的支持了。对我就是盼着谷歌赶紧回来，好教教你们这些败家子学做人。补充内容：           既然知友里面研发比较多还有很多人没接触过推广的产品，我来解释一下。再次强调是针对部分人，如果还是看不到，只能劝您早看医生，别停药。         好了继续开喷：        一、做事情的手段/风格，这个事重点     这里举个栗子尽量通俗的来说明问题：原本有一个设置是可以通过控制广告出现条件来实现精确投放的，但是大概一年前的某次升级后有了一个新功能，相当于有开了个后门，原来不投放的东西，又重新上线了。本来初衷应该是好的，但是为啥这个东西是默认开通的，发现后客户意见很大我们只能一个一个去关闭。         楼下的知友说了一线的人学习不好，技术不好只能做这个，好吧你们说得对，可是我就不明白了，开发这些功能的人，你们都是读的中国顶尖的大学吧，有很多的留学回来的吧，你们读的书多，技术好，可是为什么做事情这么下作。       你们说产品好，公司才有钱赚。好的这句话没错，       那为什么当某些产品没有客户用的时候，要把客户使用量这样的指标压在一线身上去强推，逼着一线帮你们刷数据。钱你们拿了也就算了，自己偷着乐就好。如果回头还嫌一线low,那就有点当那啥Z又要立牌坊了。  二、关于赚钱了，谁功劳大的事情，您觉得是谁就是谁吧。到底靠什么赚钱，大家心里都清楚，360和搜搜的技术就真的比您low?呵呵这里我转个知乎的问题，有兴趣的同学们可以看看，答主说的比我明白福建莆田私人医院的历史是怎么样的？ - 医生个人认为：BD不是技术主导，也不是市场主导，是垄断主导      喷了这么多，我知道这个改变不了什么。还得一切靠自己发奋努力。只想让广大知友了解一下，底层员工特别是直销分公司的生活状态，那个光线的互联网领袖，那个牛X闪闪的名字，那些风光的IT精英。一切的一切的下面到是靠什么支撑起来的。这样的繁华到时算不算一个饥饿的盛世。         【饥饿的盛世  相关文章清朝好像没出过什么昏君，那清朝的灭亡是不是真的气数已尽？ - 历史欧诺里拉问同学的回答】       感谢那些在我们身边一切苦哈哈奋斗的兄弟姐们，今天要给你们说句话，是你们让我熬过这苦逼的岁月，并且支撑着我奋斗下去，只要我还在就会尽可能罩着你们不被哪些lan人欺负，不走就是不想把你们留给那些让我鄙视的人。能有机会把枪口上抬1CM,虽然我不知道自己能撑多久。只因曾经的你们在如花的年纪，心怀着梦想和向往，站在这里，战在这里，绽在这里    而那些既得利益者：人在做，天在看，好自为之。 谷歌赶紧回来吧，劳资用百度搜索个政府官网，得足足翻三页的广告。。。。。哎。。。。 2015年极客公园创新大会 — 听李彦宏讲述百度不赚钱的原因 利益相关：百度员工，应届毕业在百度工作三年+，说说自己对年终奖的体会。百度年终奖之前一直是个人系数*0.7+公司系数*0.3 入职满一年的2个月，不满一年的按时间折算。12年百度形势不好，公司系数为0，而且延迟到13年4月才补发个人部分，大家都理解。13年在提倡狼性后，大部分业务的确有所转好，财报、股票都能看的出来，在所有人心理预期是这次2个月的年终应该不会打折扣了的时候，公司系数为0激怒了很多辛苦工作一年的同事。在我看来有个说不过去的理由——作为基层员工,为什么我要背和我团队、部门不相干的人的差绩效！如果要背，是不是应该管理层来负责，而不是推到一线员工身上。之后便是14年的离职潮，新员工工号一直飙升到了9开头...14年上半年就有说年终奖2+X，但是很多员工已经不再信任公司了，因为在难过的年关扛过来，又辛苦一年看着公司股票蹭蹭涨却得不到公司承诺的，也是自己应有的奖励，实在让人寒心。所以，如果今年再不痛不痒地发够2个月，也依旧激不起斗志吧，索性拉开奖金差距，用实实在在的真金白银来留住核心员工、高绩效的员工。 有些回答提到了软文的问题，避嫌也为了让讨论正向点，不会变成吐槽问题，自问自答抛砖引玉吧。1.为什么提问百度？因为题主是猎头行业的，主要做北京业务，前几天好几个百度candidate突然爽约，非常意外，所以着重调查了一下。调查结果题目已经写了。2.消息的真实性？样本不足，所以不是通用性，但基本可以肯定真实。3.个人对这个现象的看法？从人力的角度来分析一下首先，先从预算的角度分析一下，一般来说，如果Q4利润增长比较好看的话，拿富裕的增长量作为员工福利是比较科学的，之前很多传统企业都有类似的做法，当然一般不至于过量，否则会影响正常的研发、推广、行政预算。所以从这一点个人推测应该是百度在2014年最后一Q有比较好的利润（随便猜一个数好了，大概是3~5个亿），其中拿出了一部分用于员工奖金。其次，能发给员工多少？百度研发体系员工一共1w5，按照通常的高中低三阶1:3:9的比例来算，中阶一般月18~30之间，高阶无上限，那么平均算下来人均18k左右，如果真的是拿出5个亿的盘子，人均可以落到1~2个月的奖金增幅，这也和周围采访的情况接近。但是，我并不认为这个是简单的“赚了钱回馈大众”，之前我在http://www.zhihu.com/question/22111278/answer/27135764提到过百度存在的问题在于“产能流失”，事实上BAT都存在这个问题，挽回流失产能的方法除了高价挖外面的自身生产力之外，就只能是内部想办法留人，奈何近些年来整个互联网倒挂现象严重，靠普涨拉不动基础薪资，各级经理只能靠“升级”来拉动核心员工的薪资，但升级不但治标不治本（因为到达级别后会导致高级别员工更扎堆），还会损害团队稳定。个人推测，本次奖金也算是表态的一种，即“月薪被倒挂没关系，好好干的话年终奖会给找回来”，一定程度上可以安抚老员工。另一方面有可能从今年，最迟明年，级别晋升的口子有可能会收紧以控制级别不平衡问题。总之从现状来看，激励式奖金可以解之前遗留的很多问题，但会不会带来新的问题，只能试目以待了。以上只是个人浅见，纯粹推测，希望各位知情人士或者资深人士来贡献评价和看法。 利益相关，就匿了这周刚刚和领导1on1沟通绩效，大概拿的应该是6个月薪水。（没有直接告诉我系数，只说了年终奖数量。因入职不满1年，所以我计算了一下应该是6个月。）我的绩效是3，百度KPI分5档，1是最高，5是最差。我们部门没有5，只有一个4。问了一下同事，基本上都没有我拿的多（注意，这里的意思是系数没有我多。。勿challenge），但是也都有4个月（当然了他们基薪比我高出很多 Orz~）。也说起今年年终奖的事，有老员工表示多少年了就没有这么慷慨过。我简单说一下自己的看法吧。首先过去一年百度股价涨幅明显，各方面业绩突出，相比之下过去一两年的主要对手过去一年境况极差。从公司层面来讲，公司系数不会低的吧。其次今年是百度15周年庆典，也相当于是一个不大不小的奖励吧。毕竟对于互联网公司来讲，十五年真的是很不容易了。再次可能是争夺人才的一个技巧，毕竟互联网行业流动性极强，很多人是为了待遇。周围没见到有11个月的。。。太夸张了。。。 哎~为什么lg告诉我他只拿3个月的年终奖，这个问题要引起我们家庭大战了………… 收了70W做奖金（斜眼笑） 所有的的高额年终奖被曝光出来，只有一个目的：广告。对外，让行业人才知道他们高福利。对内，让同事们知道有盼头。这样的广告性价比是极高的。 当时二战德军快要战败时，盟军越逼近柏林，纳粹高层对本国人民的补贴奖赏越高。 看完了ls大战，顺手推免翻的google凑合用。http://216.58.208.24/webhp可以折叠我。 此事与工作相关，得匿了才能好好答 —— 正题，百度年终奖这么高，绝不是一天两天起得来的，原因多但总结就两条，1.赚了 2.留人。 ……………1.众所周知，百度搜索推广是赚钱的大头，贡献最多的是医疗行业以及教育行业（详细说下，这里的教育大部分是培训机构，小初高考证一类），医疗最夸张，每天一家至少是10w，一个月多少，大家心里应该有数。尤其是到了年底月底，百度开了诸多入口，合作商家，合作平台，地域开放，为了引流手段层出不穷。………………第二则是楼上答主提到过的对手的没落。 360已现颓废之势，搜狗自从收到企鹅手里后，形式稍微好一点，但仍然不敌百度。当然，不管哪家搜索引擎占有大部分份额，不过都是第二个百度而已（谷歌退出中国，猴子就成了大王）引用互联网业硝烟再起 奇虎百度再陷诉讼 百度与奇虎的三年大战刚刚结束，又一个领域落入百度囊中，所谓安全管家，在我看来就是流氓大本营，静默安装，捆绑安装绝对不仅仅是木马软件这么干。 　　在百度网搜索360杀毒，搜索结果的显著位置推广的却是百度杀毒，北京奇虎科技有限公司以不正当竞争为由，将北京百度网讯科技有限公司及百度在线网络技术(北京)有限公司诉至法院。 引用百度诉奇虎360获赔70万2014年8月7日上午10点，百度诉奇虎360违反Robots协议构成不正当竞争案，在北京市第一中级人民法院做出一审宣判。 判决结果为：被告奇虎360公司的行为违反了《反不正当竞争法》相关规定，赔偿原告百度公司经济损失50万元和合理支出20万元，总计70万元。同时法院驳回百度公司的其他诉讼请求。（手机排版，见谅，图侵删）-------分割线-终于有空在年前写完-------  看了其余知友的回答，基本该说的也说了，该喷的也喷了，好像没什么好说的，不过为了实现知乎第一篇认真的长答（虽然是匿名=>o<=||）还是认真的说完（赶脚不认真也表喷我，纯手打的哟）百度，360，腾讯，阿里，跳槽率都很高，有个笑谈百度的人，一挖就走;阿里的人，工程师都被洗脑，洗得了的留下，洗不了的撤;腾讯的人，谁也瞧不上;360老板流氓，员工都很怂。从上面这几句话就能看出各家企业的一些员工特色，这里主要谈百度的。据不全面所知，本身百度作为集团大公司就分为很多部分，隶属于百度总部的是一部分，百度授权的代理是一部分。百度员工也就是总部的，工资不高，加班够长，业绩不低，奖金不多，程序员天天加班完成开发的任务，搞开发天天被产品的奇(shang)思(xin)妙(bing)想(kuang)折腾，一线的基层员工基本就跟前面的哥们说的差不多作为给北京群大爷赚年终奖的百度苦逼市场一线，却一直是二等公民的待遇，不曾分享到业绩带来的红利可能有人要说了，辛苦？谁家工作不是辛苦的，哪家互联网的员工有过得很潇洒的？问题是：有几家互联网企业做到了百度的行业巨头位置，有几家企业净利润那么高，然而，在这么高的公司利润下面，有多少一线二线员工得到了应有的回报！好，不谈钱谈前景理想，当下行业前景下，有真本事的人何必在BD苦熬，AT哪家都能容纳自己。大不了，再跳槽就是。综上所述：百度如果不发真金白银，留不住有真本事的人才，这笔钱，一部分是奖励，一部分是血汗！感兴趣的同学可以看看百度、腾讯、360和阿里巴巴4大互联网公司员工的跳槽观 年末 大家电脑都中度了 能不涨么。KPI超额完成啊。 利益相關，殺毒項目，最高的3個月，別吹了。過完年考慮去數字。 不是百度员工的哭着看！ 毕竟收了70w啊 再更新:年终奖已拿来买车……更新:领导已和我沟通，传言是真的…………——————————————————已mark，待下周年终奖发了再回来答题，备注:我这次受领导关照，绩效是一档，如果我要是都拿不到超过两个月的奖金，谣言就能不攻自破了 
百度地图、高德地图的数据从哪里得到的？ 图吧导航的地图数据呢？鉴于在一些答案中评论区中的讨论，由于不能上图，我还是来写一下这个答案罢。这个问题比较复杂，要真尽量说清楚的话需要费不少口舌，因此答案会比较长，请看官不妨耐心点。要说数据来源，首先得对地图数据做一个分类，因为不同分类的数据，其来源，采集方法都是有大不同的。并非想说上面高票答案的分类方式不对或者不可以，只是说，其分类方式对于完全说明这个问题，可能不是太合适和合理。里面的一些观点和描述也有一些小问题，所以做一些勘误和对问题更有针对性的补充，希望大家不要被一些谬误的概念所误导。要明白地图的数据分类，必须先理解一个概念，就是地图图层的概念：如上图，电子地图对我们实际空间的表达，事实上是通过不同的图层去描述，然后通过图层叠加显示来进行表达的过程。对于我们地图应用目标的不同，叠加的图层也是不同的，用以展示我们针对目标所需要信息内容。其次呢，我引入一下矢量模型和栅格模型的概念，GIS（电子地图）采用两种不同的数学模型来对现实世界进行模拟：矢量模型：同多X,Y（或者X,Y,Z）坐标，把自然界的地物通过点，线，面的方式进行表达栅格模型（瓦片模型）：用方格来模拟实体我们目前在互联网公开服务中，或者绝大多数手机APP里看到的，都是基于栅格（瓦片）模型的地图服务，比如大家看到的百度地图或者谷歌地图，其实对于某一块地方的描述，都是通过10多层乃是20多层不同分辨率的图片所组成，当用户进行缩放时，根据缩放的级数，选择不同分辨率的瓦片图拼接成一幅完整的地图（由于一般公开服务，瓦片图都是从服务器上下载的，当网速慢的时候，用户其实能够亲眼看到这种不同分辨率图片的切换和拼接的过程）对于矢量模型的电子地图来说，由于所有的数据以矢量的方式存放管理，事实上图层是一个比较淡薄的概念，因为任何地图元素和数据都可以根据需要自由分类组成，或者划分成不同的图层。各种图层之间关系可以很复杂，例如可以将所有的道路数据做成一个图层，也可以将主干道做成一个图层，支路做成另外一个图层。图层中数据归类和组合比较自由。而对于栅格模型（瓦片图）来看，图层的概念就很重要的，由于图层是生成制作出来，每个图层内包含的元素相对是固化的，因此要引入一个底图的概念。也就是说，这是一个包含了最基本，最常用的地图数据元素的图层，例如：道路，河流，桥梁，绿地，甚至有些底图会包含建筑物或者其他地物的轮廓。在底图的基础上，可以叠加各种我们需要的图层，以满足应用的需要，例如：道路堵车状况的图层，卫星图，POI图层等等。底图通常是通过选取必要地图矢量数据项，然后通过地图美工的工作，设定颜色，字体，显示方式，显示规则等等，然后渲染得到了（通常会渲染出一整套不同分辨率的瓦片地图）当然，即便在瓦片图的服务中，在瓦片底图之上，依然能够覆盖一些简单的矢量图层，例如道路走向（导航和线路规划必用），POI点图层（找个饭馆加油站之类的）。只不过瓦片引擎无法对所有地图数据构建在同一个空间数据引擎之中，比较难以进行复杂的地图分析和地图处理。那么既然瓦片图引擎有那么多的限制和缺陷，为什么不都直接使用矢量引擎呢？因为瓦片图引擎有着重大的优势：1. 能够负载起大规模并发用户，矢量引擎要耗费大量的服务器运算资源（因为有完整的空间数据引擎），哪怕只是几十上百的并发用户，都需要极其夸张的服务器运算能力了。矢量引擎是无法满足公众互联网服务的要求的。2. 由于地图美工介入的渲染工作，瓦片图可以做得非常好看漂亮和易读，比较适合普通用户的浏览附：一张矢量地图截图：好了，说了这么多了，其实主要就是为了引入图层和底图的概念，以方便说明下面的地图数据分类为了说明数据的来源和采集渠道，采集方法，我将地图数据分为以下几个类型：1. 底图数据： 其实就是地图中最基本的地物外形数据及一定的相关附加信息（例如道路名，河流名等）。事实上随着遥感和航拍卫拍技术的进步，这部分数据依赖实地采集的比例已经越来越小，商业地图数据商，尤其以高德为代表，处于成本收益考量，基本已经很少采用实地采集的方式了。这部分的数据主要来源于3种：官方地图：严格来说，这不能说是一种单独的渠道，因为官方地图的数据本身，也是来源于下面的两种渠道，但是官方地图一般来源于政府相关部门的权威测绘和发布，因此也单算成一种渠道。当然，需要说明的是，地图厂商能从国家权威部门拿到或者买到的地图，要比我们日常在街上商店里买到的地图要精细丰富很多，当然，很多时候也是用电子格式提供的。       当然，无论任何国家，真正高精度的地图（例如1：200比例或更高）是受限制不会对外公布的。（相对应给大家参照的是，我国规定互联网上可以公开发布的地图，最高精度是1：10000）实地外采：说白就是测绘人员利用专业的仪器仪表，在实地环境中测绘所得到的。这样的采集方法耗时耗人都非常厉害，一则成本高，二则周期长，三则是采环境要求高（去喜马拉雅山去测测能弄吐血了），而且未必能够完全跟得上中国现在的城市变化。但是优点在于精度高，置信度，准确度非常高。这是国家测绘部门主要采用的手段，对于像北京市这样一个城市来说，一般几年才会完整重新测绘一轮。一般对于大多数商用测绘时，只是用在少数局部需要时，重点测绘才用得到。这个大家马路上应该也偶尔能见到这个大家马路上应该也偶尔能见到当然，在精度和准确度要求没有那么高的地方，实地采集也可以使用一些成本更低更便捷的工具，而不是专业测绘设备。例如用携带高精度GPS或其他定位的手持智能设备步行以绘制轮廓等。航片卫片制作：就是通过自己拍摄或者购买的高精度航空照片或者卫星照片或者遥感照片，在此作为底片的基础上进行人为的矢量标注和勾勒，从而形成自己的矢量数据。现在的航片或者遥感片的精度已经可以很高了，一般来说做到精度在0.05米的程度已经很容易。高德自己的航片据说已经可以做到0.03米的精度，对于商用地图数据来说，通常已经够用了。即便作为国家权威测绘，在大量荒郊野岭的测绘，也主要依赖于这种手段。目前常用的航拍或者卫拍手段包括机载数码摄像，机载遥感以及三维激光扫描（主要用于3D地图数据采集）0.05米精度航片卫片路网标注卫片路网标注航片/卫片标注和勾勒，前面是在底片上的操作，后面是勾勒标注后得到的矢量图数据加工制作示意图（来源于高德某公开资料）从这部分数据来说，百度是没有自己的采集生产能力的，也没有执照（没有测绘资质）。百度的这一块数据主要是向四维图新买的。国内这一块的数据，主要有两家供应商，就是高德和四维图新。四维图新和国家测绘单位的关系非比寻常，其数据依赖国家测绘单位供给的占大头（当然也有互相供给的）。高德也有一部分数据来源于国家测绘单位的供给，但是高德自己的航拍制作的能力还是不错的（还承担过一些国家测绘机关的测绘任务），相对来说，依赖国家测绘单位数据的比例要低一些。总的来说，这部分数据的采集生产，在中国需要国家认定的资质，有资质的除了国家测绘机关以外，商业机构本来就不太多，而真正在这个数据供给市场上活跃的，现在主要就是高德和四维图新这两家。其他无论是谷歌地图也好，苹果地图也好，这部分的数据，基本上都是从上述两家购买的。2. POI数据：严格来说属于矢量数据，不过是最简单的矢量数据，换句话来说就是坐标点标注数据。也是电子地图上最常用的数据图层。我们日常在电子地图上所使用的数据都是POI数据（就是地图上常见的那种标个气球的点）。POI数据只是信息关联坐标点的数据，不涉及到线和面，是最简单的矢量数据，用于简单的地点标注而不需要相应地物轮廓的需求。POI数据的内容五花八门，一般POI数据的供应商提供的POI数据都是日常常用的场所数据，例如饭店，商店，加油站，银行等日常常用设施。当然，在一些特殊的地图应用领域，也可以委托这些数据供应商或者自行去专门采集特殊用途的POI数据，例如井盖，消防栓等税务GIS系统标注企业及纳税信息值得指出的是，POI数据的编辑更新简单，同时也经常用于动态数据标注，最经典的莫过于车辆定位标注。POI数据的采集和生产来源五花八门，不能尽述，总的来说，主要有以下几种：a）通过整合GPS的摄像机，步行或者车行，进行扫街持续拍摄，回去以后，再根据拍摄结果手工进行输入和标注，这种方式适合于大规模的进行采集标注，效率高，成本低，车行居多，尤其适合沿街的店面和场所的采集和标注，是目前数据采集供应商的主要采集手段之一b）通过专职或者兼职人员，使用手持含GPS的智能设备（比如智能手机），进行拍摄（主要是为了取证），输入，提交，进行采集。这种采集方式，大多用于上述方法a的补充。在一些车辆不能达到的地方，或者商户设施变动频繁的某些区域使用c）地址反向编译：通过门牌地址号码，以及矢量地图中的道路数据，运用算法进行定位标注。这种标注精度相对最低，准确性也不高，但是成本非常低。用在不需要特别高精度，成本控制也比较严的采集领域。大家在地图服务搜索框中输入地址门牌号，可以直接出现标注点，用的就是这个技术。d）互联网或者企业获取：直接从一些专业类服务网站上抓取或者购买（例如大众点评，携程），或者直接从大家在其公开的地图服务上的标注中进行筛选和获取。这就是google，百度，高德自己免费向社会开放其地图服务所能够获得的利益。尤其对于开放API免费企业客户的使用，这种获取是很有价值的。国内POI数据的供应商没有太多资质限制，相对底图数据供应商，要多很多，例如图吧等都是POI数据供应商，当然四维图新和高德也提供POI数据，每个POI数据供应商，都有其自己的分类方式，数据定义等内容。很多时候，大家也互相买来买去，互补有无。百度地图这方面的数据，主要来自四维图新和道道通，当然也有其他来源，甚至有少量的自产数据。高德地图这方面的数据以自产为主，辅以向一些专业服务商购买（口碑网，大众点评，携程，乐途，搜房）3. 其他数据图层或数据：常见的有卫图图层，交通状况图层，三维图，街景图。专业一些的领域有楼盘图，室内图，气温分布图，商圈分布图，地形图，水文图等等。微观地图楼盘市占图楼盘市占图地址灾害图地址灾害图电视有限网络分布管理图电视有限网络分布管理图室内图室内图统计报表图统计报表图人口密度图人口密度图三维实景地图三维实景地图三维数据示意图三维数据示意图之所以贴这么多五花八门的图，主要就是为了说明，基于电子地图的数据图层真的是应用范围和应用领域极广，不同的图层，代表了不同的数据，这个领域有大量专业性的应用和数据，其采集方法，来源渠道也五花八门，难以尽述。简单说几种常用数据的来源：a）交通拥堵数据：这个一般来源于专业的数据供应商，这些供应商和交通部门有较深合作，其数据采集主要依赖于在出租车上安装的GPS来采集实时车速为主，或者通过摄像头，红外探头，雷达测速测量车速为辅b）三维数据：主要依赖激光扫描以及手工建模处理等c）假三维数据（那种不能旋转的45度三维俯视图）：依赖照片拍摄和材质帖纹手工制作。d）街景：依赖实采拍摄百度地图基本上只有最基本常有的一些图层数据，例如部分三维数据，交通图层数据，卫片图层数据等，百度不具备这部分数据的采集和生产能力，都是向不同供应商外购的。高德地图有一些专用数据，例如楼盘数据等，高德在一些数据领域有采集和生产能力（例如三维数据等），可以根据客户的要求进行专业采集生产过程，提供专业的图层数据。不过一些特别偏，特别专业的数据领域（就像上面有的有电视网，地址灾害图）就需要应用者自己通过专业的工具进行制作了有很多特种数据图层是不能在瓦片图引擎上显示，或者在瓦片图引擎上显示是没有任何意义的。只存在于矢量引擎的应用。总结：百度的地图数据主要靠买，高德地图数据以自己采集生产为主。就国内的情况来看，主要的数据都依赖于采集。这点和国外发达国家有比较大的差别。在国外发达国家，由于建设速度相对比较缓慢，政府的信息化水平以及信息透明做得较好，其实不需要那么多采集工作。这个行业内有句话，叫做国外（发达国家）以内勤为主，外勤为辅，国内以外勤为主，内勤为辅。由于地物变化相对比较缓慢，政府公开和发布的数据比较及时，透明，准确，可用，因此国外这个行业许多数据生产商直接拿政府公布数据做一下加工就可以了，改动的地方也不多，国内还比较依赖数据生产上自己采集。（举个例子，这里面比较典型极致的是日本，哪里新安装了一个红绿灯都会在政府网站上及时准确公布，并标注位置，更不用说楼盘建设，城市建设等大动作了，因此数据生产商拿这些数据来就可以直接用，很少需要自己去采集了）最新更新：百度已经巨资收购了道道通，因而间接获得了国家甲级测绘资质，道道通老板近十年的持续亏损苦心经营终于获得收获了。 感谢@天光提出的问题，我对大家有疑问的地方进行了一些修正和补充，回答这个问题时，个人是从普通用户可以亲身看到的互联网地图产品角度进行展开的，回避了专业地图领域的一些概念，可能不是很严谨，但是期待可以给不了解地图的知友一个互联网商用地图数据的一个整体轮廓。由于这个问题可大可小，一个人很难了解到所有的细节，如果大家有什么疑问尽管提出，我会尽我所能补充和回答。目前互联网地图的数据一般包含几个部分：地理底图、卫星影像、三维、街景。每一个部分基本都有数据来源，其中地图部分的数据是地图应用一切功能的基础。以下每个部分从数据的功能，采集方式，数据供应商三个方面介绍。1. 地理底图部分地理底图：这部分内容是互联网地图的核心。可以看做是传统纸质地图的电子版，但除了地图显示外，支持放大和缩小，地址查询、路径规划等功能。我们日常使用过程中，查询某个地点，查询两个地点之间的路径所使用的都是这部分数据内容。这部分数据主要包含道路、POI（points of interest，兴趣点，商用地图主要采集饭店、宾馆，加油站，洗手间，ATM等与人们生活息息相关的东西）、行政区划、河流、绿地、居民区等。商用地图中，道路支持路径规划，POI支撑地址查找，这两部分又是商用地图的重点，道路一部分实采（这里实采并非指测绘学中的测量采集，而是需要实地开车沿道路行驶，通过摄像机记录道路实景，主要拍摄限速标志，路牌等，然后内业编辑，依赖GPS记录行车位置信息），一部分利用遥感图像勾绘（可降低成本，主要用于显示）；POI数据也依赖实采（这部分数据更新较快，且数量巨大，比较有前景的是众包采集模式）。其他要素主要使用遥感图像勾绘。目前国内最有实力的是高德（http://www.autonavi.com/）和四维图新（http://www.navinfo.com/）两家公司，均为车载导航数据供应商出身。路况信息：即为实时交通状况信息。这部分数据有三种方式获取，主要是以行业运营车辆（如出租车、物流车）作为浮动车，通过GPS 车载装置和无线通信设备，将车辆行驶信息（如时间、速度、坐标、方向等参数）实时的传送到浮动车信息中心，经汇总、处理后生成反映实时道路路况的交通信息；也通过在道路上安置传感器来实时获取路段的车辆通行频次，进而计算交通流量（有待确认）。2010年以来，伴随着移动互联网的发展，UGC也成为一种交通信息采集的模式，即手机地图的使用者也在贡献实时交通信息，这也是将来交通信息采集发展的大趋势。通过对多来源的现势数据进行融合与分析，可以有效提高交通信息预测的质量。另外，交通信息的预测还必须有历史数据的支持，通过历史交通公共出行记录，使用预测模型把算法做好，计算出结果后，再用大量的用户数据反向抽查，抽查完了之后，再拟合模型重……不断的通过数据来调的模型，让ETA（估计到达时间）就调整的越来越准。实时交通的更新目前可以达到2分钟一次更新。北京世纪高通（http://www.cennavi.com.cn/index.php）提供车辆运营的交通数据，高德地图，百度地图本身也可以接受用户的UGC信息，自身也算是数据源。可参考百度地图和 Google 地图的实时路况功能是如何实现的？以及编程王 - 董振宁：见证交通信息技术的变革——交通拥堵信息预测原理揭示2. 卫星影像正射影像：可以理解为从高空垂直俯瞰地面的拍摄的照片。因为地图部分的地图显示是通过一定的抽象而绘制出来的，空间上并不连续，卫星影像本身为地图的照片，可以展示完整的地貌状况。这部分通过卫星或航天飞机拍摄。目前主流地图均有该类影像的显示，数据的提供厂商有国外的DigitalGlobe（Satellite Imagery and Geospatial Information Products）和国内的中国四维（http://www.chinasiwei.com/）。鸟瞰：这部分数据本质上仍是正射影像，不过是旋转了一定角度，目前bing地图有这部分数据显示，可以产生类似三维的视觉效果，类似下面提到的假三维。如下两图为同一位置的正射影像与鸟瞰正射影像的效果。3. 三维假三维（2.5维）：这部分数据具有三维的视觉效果，实际在显示时只能平面平移，而不能旋转。这部分数据目前由都市圈（http://www.o.cn/about_us/aboutus.html）提供生产，目前百度地图有这部分显示。这部分数据在目前三维数据生产以及更新周期存在瓶颈的情况下，可以更加形象地展现现实世界的真实情况，属于平面地图和三维地图之间的中间产物。二维拔高（非专业名称）：这部分数据是在平面地图的基础上，为要素赋予一个标识高度的参数，如楼层的数量，在地图上显示时实时拔高显示为一个立方体，部分会贴上纹理。目前手机端的高德地图和百度地图均有这部分数据展示。三维数据：真正的三维目前在互联网商用地图暂时没有见到，目前主要在数字城市领域比较火热。4. 街景360实景：顾名思义，可以在地图上看到实际地点的周围景观。这类数据实质上是在指定位置旋转一周的图片。目前百度地图有这类数据显示。国内全瑞景（http://www.vrwaychina.com/）生产此类数据。街景：实质为360度实景的升级版，沿道路拍摄图片后拼接而成，用户可以直接欣赏具体地点的实景。这部分数据也是通过街景车实采获得。国内最先上线的是立得空间（http://www.leador.com.cn/index.aspx）的我秀中国（http://www.ishowchina.com/）做起，近几年腾讯的搜搜地图（http://map.soso.com/#）已逐步上线国内城市的街景。另外，谷歌地图代表着互联网地图的方向，如果有兴趣，可以多多关注谷歌地图的进展。=============================================================介绍完了数据，下面简要概括下主流的互联网地图产品涵盖的数据的特点：谷歌地图：作为互联网地图的领跑者，谷歌地图的底图数据来自高德，卫星数据来自DigitalGlobe，中国区的三维数据应该也是高德，街景数据是谷歌自己采集的（由于大陆政策限制，不含中国大陆地区）百度地图：百度是国内互联网公司较早重视LBS并有较大投入的公司，百度地图在国内地图应用中的内容丰富程度应该是最高的，其地图数据来自四维图新，借助其强大的互联网数据融合能力，POI信息及其丰富，俨然已成为生活服务的一个重要入口。高德地图：高德是一个数据生产商，传统业务主要面向汽车导航领域，近年来借助高德地图布局移动互联网，高德的优势在于其数据的精确性，除了卫星数据外，高德基本涵盖了其他所有类型的生产能力。搜搜地图：搜搜地图的特色在于搜搜将国内街景这块空白填补了，其地图数据也来自与高德。图吧地图：图吧地图是国内较早涉足互联网地图的公司，领导对地图有一定理解，但是由于LBS飞速兴起带来巨头的介入，使得图吧并不是那么的抢眼。图吧数据来自四维图新。天地图：是国家测绘地理信息局主导建设的国家地理信息公共服务平台，参照@apache maven的评论，他的数据采集并非从商业角度出发，行政区划的覆盖应该更加丰富和完整，数据精度应该比商用地图高，这是他的先天优势，希望他越来越好。其实，由于涉及到知识产权，正式的地图产品在地图上都会标识数据来源（一般为地图下方）。2013-09-171.补充卫星影像鸟瞰地图；2.补充图吧地图情况；2014-03-261. 参照编程王 - 董振宁：见证交通信息技术的变革——交通拥堵信息预测原理揭示补充实时交通信息生产模式 谷歌地图也一样，都是开着车去搜集的高德数据生产基地探秘：地图是如何制成的？ 最近接触了一个高德的活动，道路寻宝，就是利用你的手机将一些门牌号之类的拍出来，上传到他们的一个app，有微薄利润，不过觉得还是蛮好玩的。这个大概就是比较原始的得到数据的方式吧，不过这样子的数据比较有可靠性啊 补充一下，百度室内地图的供应商是Palmap图渊科技 这个嘛，我以前就在四维上班，其实你在百度地图仔细看，有个navinfo即四维图新的logo,所以百度的地图数据就是四维提供的。而四维的数据就是靠自个采集的，俗称外业采集，而内业则负责加工维护，内业还会通过电话等渠道更新poi点。高德是我们的竞争对手，流程什么的都差不多吧。 ------15年的更新吧-----百度13年底收购了一家测绘图商公司“长地”，并于14年开始采用这家公司的部分测绘数据。------下面是13年8月的原答案-----百度地图本身没有国家批准的测绘资质，因此数据来自购买图商数据等渠道。高德地图有国家批准的测绘资质，因此是自有的内外业团队实地采集测绘制作的。补充：啥是图商，图资厂商。白话一点，就是靠测绘采集数据，封装为数据产品出售的公司。例如：四维图新，高德 发现回答了那么多的理论基本已经回答了这一个问题，但简单的来说：百度是买四维的+道道通(仅做POI数据吧)的高德当然是自产自销的这样让我对百度表示很尊敬，毕竟在地图数据上，他还需要向第三方购买，而高德可以不花钱。但最根本的数据来源，也是数据公司自己采集的，四维和高德都有自己的外业采集队伍，通过GPS定位、录像等，将道路、POI采集下来，内业对采集数据做后期处理，最终形成了导航电子地图数据。至于说卫星影像和街景等数据源，也是可以做为辅助数据源的，目的是为了让数据更加准确。若卫片本身就非常清晰，那甚至可以不通过外业直接让内业把地图制作出来。最后，还有一部分数据：用户上传标注、蜘蛛爬出来等。 从百度地图拉开，四维图新提供地图，道道通提供POI信息，北京世纪高通提高了道路交通信息，但是很奇怪的是，我前几天看的时候好像不是北京世纪高通（公司介绍上说，世纪高通隶属于中国航天科技集团公司，依托中国卫星通信集团公司、中国四维测绘技术总公司、北京四维图新科技股份公司（深交所股票代码：002405）的资源，专业从事交通信息服务，还是四维的背景），而是优途，千方集团的。是不是有什么故事发生了?从百度地图拉开，四维图新提供地图，道道通提供POI信息，北京世纪高通提高了道路交通信息，但是很奇怪的是，我前几天看的时候好像不是北京世纪高通（公司介绍上说，世纪高通隶属于中国航天科技集团公司，依托中国卫星通信集团公司、中国四维测绘技术总公司、北京四维图新科技股份公司（深交所股票代码：002405）的资源，专业从事交通信息服务，还是四维的背景），而是优途，千方集团的。是不是有什么故事发生了? 高德十二周年宣传片  高德十二周年宣传片——by 录途 http://v.youku.com/v_show/id_197146209.html?TPA=dW5pb25faWQ9MTAzNjUwXzEwMDAwMV8wMV8wMQ 现在工作跟这个直接相关，补充下吧，大数据了，情况允许都用车载三维激光扫描仪了。精度足够，但是数据量大了几个量级，时代不一样了。测绘遥感专业在读本科生，仅就电子地图地理信息采集方面浅谈一点，不一定适用于高德百度，但是国内主要电子地图制作公司差不多都是沿用此方法。爪机回答，方便时另行补充，仅回答一方面，不足之处请指正。大三本科生，半年前机缘巧合被学校派到某国家测绘局下辖的航测遥感院参与某省一万比例尺地形图更新的实际生产工作，主要任务是负责航片（一般不用卫片分辨率不够）影像信息采集（俗称内业）。用的是国产某软件，主要工作是将影像中的可见地表信息人工采集为电子数据，影像都是经过校正附带地理坐标，所以都是需要在工作之前签订保密协议。这也就意味着真正接触地理数据的公司不可能有外资背景。内业采集是用相关软件在经校正并已加载地理坐标的航摄影像上建立工程（类似于在Photoshop中新建图层）将影像放大至一定比例后手工采集各种地理信息，采集过程中对精度有相关要求，采集完备后经外业人员调取可疑地物后由内业更改补充。然后上交数据由专门质检人员评定数据是否合格，合格后入库封存。相关单位需要使用地理数据的需按规定向国家购买，后续加工过程中抹去敏感地区信息再次进行各种处理我就不太清楚了。这是一般从业单位使用地理数据的流程，不排除个别大公司设有专门地图数据生产部门自己生产数据，流程大体同上。 问了很多东西，简要回答一下当前路网的主要生产方式，不足之处欢迎补充纠正。关于遥感图像自动提取受阴影等因素影响应该是一个科研问题，这个应该在实验室解决，工业界应该只使用比较成熟的东西。1. 背景知识互联网地图中的路网实际上是两个部分，一个显示…  显示全部 前面网友谈技术谈得很到位，但中国的事情其实是很有特色的。其实测绘和地图数据都是需要牌照的，这些数据其实都来自四维图新，这兄弟借唯一官方核准的身份卖导航电子地图数据，无异垄断。 前面一堆答案 都是废话，城市 数据从 四维图新 来，村地 从遥感中心来…… 全国测绘资质的就那么几家…… 一句话解决的问题说那么长一堆显专业，能对外提供数据的屈指可数。 顶楼放 ARCGIS 的图干什么？ 我这里还有MAPGIS的你要不要？ 看了前几名的回答！好专业啊！作为一个科技媒体的记者，我最擅长把专业的东西用白话讲给大家了好吗！废话不多说，贴文章，我今年4月写的《科普贴：你用的手机地图，数据都是从哪儿来？》————————————————————几天前，我参加完活动乘专车回家。刚下四环，司机方向盘一转，四周变成了我完全不熟悉的道路。后来，司机不得不打开导航，才在高架桥下面找到正确的路。他指着手机跟我说：“干我们这行的，出门全靠导航。没有它，基本不知道哪是哪儿。”2011年中国的手机地图用户只有7000万，这个数字在2013年涨到了3亿，手机地图随着智能机的普及在每一辆车里安营扎寨。最早地图的数据从哪儿来？最早的地图从哪儿来？难道每一个POI（Point of Interest：信息点）都需要地图商亲自采集？曾在四维图新工作过四年的工作人员PH告诉雷锋网，最早的基础数据来自“国家测绘局”，像四维图新这种拥有雄厚政府背景，由国家测绘局于92年创建的唯一专业从事测绘的国家级公司，是直接共享数据，其余厂商或需要购买。但是从国家测绘局拿到的数据并不是完整数据，像偏远的西南地区、环境恶劣的山区等地，地图数据几近空白，这些就需要地图生产商进行补充。PH表示，早在07、08年左右，中国的地图采集覆盖工作已经基本完成，剩下的就是对现有地图的维护和变更地区的更正。高德的工作人员称，中国的道路变更速度非常快，保持在每年20%到30%的速度，仅2014年，我国新增93800公里公路、7000公里铁路、551公里地铁。因此对地图的维护也需要耗费大量的人力。有哪几种数据采集方式？高德介绍，数据采集可以分为车辆采集、步行采集、航拍、众包等模式。车采腾讯地图的Rolleima告诉我们，车采有严格的规范，行驶速度大致在30-60公里/小时。车采工程师和街景车司机配合采集道路街景，随时监控采集成果和设备运作。车采对于天气和能见度的评估要求非常高，像北京PM2.5超过200的天气，就无法采集，更不用提阴天下雨的了。在高德的采集车顶上配有全景摄像头，高德的数据采集系统可以获取包含“道路红绿灯”、“指示牌”“测速探测器”等信息的图像视频，激光扫描仪和测距传感器可以测量出街道的宽度、长度、车道线、隔离带等，高精度惯导系统则可以生成街景及三维地图。步采街景车无法采集的区域，则需要使用繁重的设备进行人工采集，目前多数城市的街景都是人工采集的成果。工作人员手持 PDA 和相机前往商厦、学校、商场、银行等场所拍摄照片，再录入到数据采集系统。Rolleima透露，基于采拍工作的特殊性，腾讯地图对采拍人员有一定的要求：首先形象健康，不可光头、长须；其次，要有良好的行为习惯，与人和善不易与人冲突，耐性好，具有较好的个人修养；而且，执行力强，对自己工作质量要求严格；当然，身体素质也必过硬，起码能背负足够重的采拍机爬山过河。高德地图的何宁介称，步采的POI信息处理主要分为四种：新增、修改、删除、不变。当步行到某地，发现原来的餐厅被变更成了银行，直接选择餐厅的POI信息，点击删除后，在原位置新增一个银行POI信息，变更就完成了。     航拍租借飞机进行航空摄影测量是采集中最高端的做法，目前市场上提供商用的三维地图主要是卫片（卫星拍摄），其分辨率近50公分。不过基于国家安全的考虑，航拍在很多地区都是被限制的。航拍主要是强化地图的精细度。比如东莞的很多地级市，它的楼密集到人侧身才能通过，即使是人工的数据采集也很难做到。这种时候只有通过航拍才能获得准确信息。众包模式PH向我们介绍，地图生产商除了自己进行地理信息采集，还会进行外包，比如一个城市外包，由当地的人员进行采集，或者外包给物流公司。物流公司的运输车辆上装有GPS导航仪，只传回GPS信息，没有视频和图片，这一部分主要是辅助矫正作用。据高德称，目前有 30 多万辆物流车在回传数据，北京 6 万辆出租车也是使用高德导航服务，他们也能传回大量数据。另一部分众包则来自UGC，主要是用户的报错反馈。由于新浪微博、阿里等公司都采用高德地图的数据，巨大的用户保有量使得高德每天收到大量用户反馈。高德“增值事业部”每位员工每月可以处理约2300条报错。数据可以直接使用吗？高德向我们介绍，“高德外业实地采集人员获取准确数据后，先将数据提交给内业人员进行数据加工处理，再对原始数据经过编辑、赋值等处理，最后得到可以用来导航的地图数据，目前仅仅地图绘制人员就超过500人。之后，地图要经过向国家测绘部门审图、导航电子地图加密、申请获批出版号、自检自查、测试等等环节，最后才能进入市场流通。”至于街景方面，目前街景地图并不能保证完全的准确率。主要因为有些地方涉及国家安全问题，如保密建筑，油厂等。通过与国家相关安全部门协议，对于这些地方进行纹理移植操作：不能直接表现的地区，用周围的类似景物覆盖。据悉，有些城市，这种需要处理的地方达万次。同时，街景地图对车牌、人脸等也负有保护隐私的责任，若照片中存在，将进行马赛克处理。拥堵信息从何而来？那实时路段的拥堵信息从何而来？当然不是有人在不同的路口蹲守。首先是磁浮圈。在道路的下端都有埋有“传感器”，用来感知不同路段的车辆；其次是通过交管局的视频，可以监控不同路段的流量，如果有异常直接在地图上进行标记；最后是浮动车，主要指城市装有GPS的出租车，通过监控车辆的异常行驶速度判断路况。最后分享一个有趣的问题，在街景方面，有人提出，有没有可能，国内几家比较大的地图公司相互合作，你采A城市，我拍B城市，然后互相提供数据，这样还可以节省成本。就职于腾讯地图的Rolleima告诉我们：很遗憾，不仅仅是国内，在国外也没有看到过共享街景数据的成功合作。Google、Nokia、Bing等等外国街景地图都是各自在采集各自的数据。基于每家公司原始底层的匹配技术不同，数据的共享难度很大，其次，很多公司都在探索街景的盈利模式，所以占有数据的独享权非常必要。 百度数据来自于四维，高德来源于自己的子公司图盟科技。值得注意的是什么世纪交通都是四维的子公司了（07年收购，亏损到现在）四维有航天背景，加上收购了太多国内的公司，搞交通实时路况的甚至诺基亚收购的地图信息公司Navteq（为谷歌地图提供数据）也跟四维03年合资成立了上海纳维，所以反正你要问百度高德看我答案最上面一句话就行啦。 高德是自己采集+三方数据源。百度使用四维采集地图+三方数据 外业大地测量、数字摄影测量、纸图数字化 高德是有顾某些兼职去街拍的，他们还有一个专门的app 全国招聘拍门牌的人员，一个门牌几角钱 我回老家以前导航只有一条路，自从我开着百度地图走过另一条路以后没过多久再导航就有这条线路了 
百度贴吧的盈利模式是什么？ 如果贴吧长期无法给百度公司创造盈利价值，会不会变成鸡肋，有朝一日被百度打入冷宫？贴吧目前没有明确的商业盈利模式。但一直在做尝试。尝试的方向包括：1，流量变现，主要是游戏和展示广告。展示广告一直在做，但广告位有限，收益其实没有太大增长空间。游戏的话，之前做败了，最近重新在尝试。补充一点，关于个性化广告推送，即通过挖掘用户兴趣推送精确广告这点，其实也是个理论上很有潜力的东西，因为贴吧的用户相比纯搜索的用户，会留下更多的兴趣倾向数据，登录频率也更高（cookie的生命周期很短，可靠性是很差的）。曾经，贴吧还想过一个宏伟的想法，就是给用户贴标签，但最后也是不了了之，我猜测，是因为实际上这又是理论上看起来很有前景，实际操作难度极大的东西，不仅是技术积累的问题，归根结底还是贴吧的用户粘性和产生的数据有限，难以结构化的问题。从这点上，反而豆瓣更有优势，用户定位更清晰，数据也更结构化。另外，豆瓣的展示广告和品牌合作推广极具特色，非常赞。2，商业吧包含商业相关关键词的吧，卖给对应商家或品牌。类似微博之前做的蓝v账号，这块理论上潜力是很大的，毕竟贴吧的用户规模和背靠搜索的优势在里面，但实际上很难操作，有一堆问题，比如拿不出足够有吸引力的筹码吸引商家入驻合作，但又很依赖商家对商业吧的运营，很鸡肋的感觉，我其实不是很看好。3，用户增值服务。类似qq会员这种机制。这个方向，原本倒是一个值得期待的方向，但问题在于，贴吧在用户体系这块本身的积累太薄弱，之前这个方向上出现太多反复和半途而废，这是其一。其二是bbs这种产品形态本身的制约，用户对于贴吧的粘性不足，需求又是不统一的（有的人是为了看小说连载，有的人来了纯为了消磨时间，有的人来是想交友），可替代性较大，增值服务的发力很难把握，这是其二。以上两点造成贴吧拿得出手作为增值服务的资源太少。整体上，我不看好贴吧，在盈利模式上能有大的突破。对于“贴吧养活贴吧的人，覆盖掉成本甚至服务器带宽推广成本，都很easy”这个观点，就我了解的情况，“呵呵”。。。如果只是维持现状的投入，和想要有大的发展疯狂招人和投入其他资源的投入，那是不一样的，而后者，其实是很烧钱的。 贴吧对于百度整体营收的贡献没有那么大，搜索在一直为贴吧导流，而贴吧对于百度整体的营收目前占比不大。众所周知，百度的收入来源于搜索推广，搜索推广是从网站到网站，而贴吧不承担这样的责任。贴吧的营收目前还谈不上模式吧，所以有商业产品感觉的PM可以努力给他们扔简历。贴吧养活贴吧的人，覆盖掉成本甚至服务器带宽推广成本，都很easy，但是要把他做成一个大生意，需要伟大的产品经理与伟大的想象力。别以为营收这件事儿很容易，即使是新浪微博，也不敢说自己有多挣钱。 我因为玩贴吧，所以有了百度账号，然后有了百度音乐，听歌在百度随心听，玩游戏会在百度游戏玩玩休闲小游戏，为了数据同步，我电脑手机都用百度输入法，因为经常和吧友分享资源，我用了百度网盘，因为精彩百度贴吧玩，我要记一些东西，所以我用了百度的云笔记，因为我要在网盘里直接看视频，我下载了百度影音。。。。。。 百度是一个靠流量为生的公司，流量在百度眼里就是真金白银，有了流量，自然就会有收入。1）为什么做贴吧，因为贴吧能带流量。流量经过分发，就是百度的主要收入。可以看出，贴吧在排位上，是仅次于网页的，估计给百度整体的带流量是仅次于网页的第二大来可以看出，贴吧在排位上，是仅次于网页的，估计给百度整体的带流量是仅次于网页的第二大来源。有了流量，做关键词，竞价排名等东西自然就是水到渠成的。2）为什么其余人不做，因为他们没有搜索引擎和网址导航，流量无法转换分发。自然就无法变成收入图示里面看的很清楚了，搜索引擎和网址导航是两个流量分发核心，其余的直接访问，和其他外链，虽然有流量，但是他不是一个很好的分发渠道。图示里面看的很清楚了，搜索引擎和网址导航是两个流量分发核心，其余的直接访问，和其他外链，虽然有流量，但是他不是一个很好的分发渠道。搜索引擎是百度一家独大，网址导航是百度的hao123和360的hao360分庭抗礼，百度在这两个渠道上都有很强的支配能力，能够把流量变现。3）当前贴吧对于百度的不是广告收入，而是流量来源，不过，贴吧的商业化也已经悄然展开了。近来或许会有大动作。至于贴吧是如何带流量的，这个就太长，单独开问题吧。 虽然说接触百度贴吧并不算资深，并且也没有参与过什么圣战活动，但百度贴吧仍然是我点击很多的一个地方。并且在我使用百度以来，百度贴吧的确让我觉得这是一个不可或缺的版块了。综合我所掌握的各方面情况，做以下几点总结性解答（前面有一些分析，后边是个人认为的盈利方式）：1.流量入口，百度对自有品牌的推广与重视。当用户习惯使用百度搜关键词的时候，你会发现现在百度贴吧的排名会很靠前。一方面，贴吧确确实实有一些关键词是符合搜索要求的，但是更多的可能还是百度本身对贴吧产品的推广行为。2.百度产品要绑定用户。我个人猜测百度推贴吧主要原因是这样的。当腾讯用QQ、微信绑定用户，新浪用微博绑定用户，阿里巴巴用淘宝天猫绑定用户，那作为BAT巨头的百度做什么？还继续做搜索？再怎么搜，百度还是搜不够谷歌吧，虽然谷歌现在老是当机。百度要用贴吧做为绑定用户的品牌留下来。@沈鹏 在回复中写到的那些就是佐证。  我因为玩贴吧，所以有了百度账号，然后有了百度音乐，听歌在百度随心听，玩游戏会在百度游戏玩玩休闲小游戏，为了数据同步，我电脑手机都用百度输入法，因为经常和吧友分享资源，我用了百度网盘，因为精彩百度贴吧玩，我要记一些东西，所以我用了百度的云笔记，因为我要在网盘里直接看视频，我下载了百度影音。360也在玩这一套，并且玩的相当好。后继者很多，尤其是做杀毒做浏览器的这帮公司。3.百度贴吧在我身边的地位百度贴吧产品的出现，貌似只不过是一时兴起，匿名时代的贴吧貌似很丰富的样子。我也经历过匿名发帖用ip的年代。但是那时候非常少。我现在的百度账号使用是因为进入大学以来，校园主要的讨论区是百度贴吧。也就是说，当BBS逐渐没落，以贴吧为首的社区被临幸。我想大多数人能够感觉到贴吧是多么具有简便色彩的BBS社区。虽然在近期甚至以后的发展正在变得复杂。可以说，在年轻人（我自己是90后了）的社交圈里面，可能除了QQ微信就只剩下百度贴吧这样一款产品了。因为贴吧是一个容易和陌生人以及兴趣爱好相同的人搭讪的地方。是他们接触整个社交网络圈的基础。4.贴吧功能的丰富当贴吧终于开始有各种各样的功能的时候，终于你知道这样一款产品即将盈利了。当我知道这款产品可能会盈利的原因就是当百度当时极力在推广百度贴吧客户端的时候。百度曾出现过的一些社交功能，比如百度HI，百度空间。当然这些产品现在也依然以各种各样的形式存在。但是显然无法撼动QQ和QQ空间这样无脑变大佬的存在（这点需要澄清下，QQ很强大，我也喜欢它）。百度贴吧一方面是用户记录内容，多人聊天的，可以有高产出的地方。百度贴吧客户端是一个移动端入口。好像互联网发展到今天，所有人都盯着移动端一样。这真的是一大蛋糕么？电脑版的贴吧（浏览器）：（1）应该主要依靠的是百度仅有的几个侧栏和头栏底栏的地方广告的不断涌现。但是何曾想，除了光大水军用户去发广告帖子以外，现在百度贴吧居然在帖子中间也有了微博一样的推广帖子和链接。并且隔三差五就会有一层。这种功能简直……简直山寨太到位了。深得中国互联网的精华之所在。（2）游戏的推广。百度本身也做页游。虽然我自己对页游玩的不多，甚至基本上算是误点进去的，但是游戏仍然是收入的可观来源吧，不然为什么到处都是游戏广告。（3）贴吧道具。现在贴吧道具更加丰富了，充值什么的分分钟的事。（4）贴吧会员。当时出这个的时候，可能还觉得不可思议，不知道贴吧究竟会给会员店什么福利呢？今天你知道了吧。对于混迹贴吧，最重要的可能就是经验和头像那些个位置了，现在贴吧已经给会员好多经验的奖励以及头像上下的美化了，让屌丝花几块钱也能变身皇冠土豪。（5）官方吧。从小米手机这样的例子已经不难看出一些端倪了。（6）吧内功能完善。贴吧绝对会挤掉大部分小规模的BBS，甚至已经挤掉了。贴吧现在还需要完善一些功能。我个人也不提建议了，成熟的BBS有什么也许未来贴吧就会有什么。只是当各种新兴社区型网站，例如知乎，追求简单的突出内容的网络社区出现，贴吧仍然让自己变得更加复杂，会持续吸引到用户么？（7）配合周边。贴吧附加功能引发的功能性开发以及新型网络聚隆地。比如美女直播的所谓贴吧视频互动，电台直播什么的。手机端的贴吧：最主要还是配合百度在互联网布局中的最强一环。事实上我个人不知道百度的各个产品做得到底对不对，但是我觉得挺难受的。我用百度的产品，但是不代表我手机上能容忍各种各样百度开头的东西好吧？我实在不理解为什么百度贴吧的网页浏览功能这么烂。手机端的百度浏览器我是从来没有用过（也就是没有安装过，可能我心里还是觉得UC和QQ更好一点，虽然后来考虑换chrome 不过发现QQ貌似更适合手机上短时间浏览）。如果现在微博的自带浏览器功能强大一点点，我觉得微博基本上又会占领一个高峰。相对来说，手机端的百度贴吧还是比较纯净的，因此盈利方式可能只局限于对电脑端浏览贴吧的补充以及内容的再创造。有关贴吧的博彩和彩票代理。最近有关世界杯的事情，让网上代理彩票疯了一样发展。这确实激励了大家。但是我始终不认为博彩是好事情，博彩的最终并不是几个人变得异常富有。而是越来越多的人变更加穷B。差不多就这样，本来想贴别人写的内容，结果全部都是自己手打的。贴吧的盈利，应该是有希望的，绝对不会被抛弃。当搜索引擎都逐步完善，这是百度区别于其他搜索引擎，最大的不同（优势）了。 这个问题呢，如果不买会员，QQ靠什么赚钱？ 百度贴吧出竞价了，名字叫做：企业之知窗。价格比百度竞价还要贵，，百度竞价的价格现在很难竞争了，企业之窗是什么？——在百度贴吧平台，使用企业的品牌词、产品词作为吧名，为企业量身定制品牌吧。你的吧里，客服电话可以有！官网链接可以有！！吧主特权必须有！！！超划算，不买，真的亏了！——只要入驻企业之窗，保证吧内主题贴数≥10，就能得到百度搜索首页前十的展现！亲，我们发现，你的竞争对手已经悄然购买企业之窗，你还等什么！ 我来装个b。谷歌搜索业务也是免费的，是不是不会对其他收费得搜索引擎产生营业额得影响？会不会有一天因为不赚钱被谷歌打入冷宫？ 感觉百度贴吧的移动客户端目测过亿。活跃度很高，产品做的真心不错。 这个问题的回答需要更新了。贴吧已经进入商业化。卖广告卖贴吧卖吧主卖首页卖卖卖， 百度做贴吧一直考虑的都不是盈利，或者说至少到当前还没有找到一条比较合适的盈利模式  主要也只是编织用户关系，增强用户粘性，这种粘性可以推及到百度的其他产品线而非局限于百度贴吧  不过据我推测贴吧现在也在谋求一些合作，通过近期贴吧首页的卖流量，或者开始给一些商业类贴吧上吧主就可以看得出来了  另外大家在浏览贴吧时右侧的推荐广告、首页的广告位也不是贴吧本身的行为，而是百度整个的统筹 在这呢在这呢 以前我去百度参加活动的时候，里面的人告诉我们，百度绝大部分盈利来自于搜索竞价排行，其他产品都是为了吸引用户。至于楼上某些人说的负面消息删帖，很多是专门的删帖公司干的，他们利用百度的漏洞在贴吧删帖，这个一直是百度头疼的事。当然，百度自已也有一些删帖行为，不过那些大部分是删除政治相关的敏感话题。 贴吧的主题是内容。而内容是搜索的关键。所以，贴吧的盈利是副业，主业是产生内容，而这个功能，现在已经表现的很出色。而贴吧盈利，只能说是违背了贴吧产生的初衷。但是，贴吧现在的商业化等，确让贴吧产生的另外一种价值。小米入驻贴吧，吧友们可以通过贴吧来抢购手机、移动电源，这在以前是不可能发生的。明星入驻贴吧，吧友们可以通过贴吧直接和明星对话，还能获得一些明星周边福利，这在以前是不可能发生的。贴吧的目的不是去盈利，以前是产生内容，现在是为了让用户通过贴吧，能够获得便利。贴吧无法养活自己，就像百度的其他产品线一样，他们的使命并不是去赚钱，而是产生内容，产生价值，这样有利于搜索引擎的学习和发展，充实互联网内容。 1.搜索引擎不能只有客户而没有用户，百度的竞价排名商业模式之所以会有客户，首先是因为他们有用户，使用的人多才有投放广告的价值；2.贴吧是百度护城河的重要一环，与百度知道等社区一样，贴吧是百度用户自己产生的内容，能够解决用户的很多搜索需求，为百度留住用户。有了用户自然会有客户。 一，作为搜索引擎附属物   引流,贴吧可以给很多应用引流,其实也可以做出很多基于贴吧的应用。这个的价值我觉得是最高的了.二，作为社区类产品   窃以为百度贴吧的定位和yy语音一样有点草根气息太重，但是从另一个角度来说，屌丝的钱也是最容易赚的。贴吧的氛围是草根乱舞，黑人灌水，为了反对而反对，米粉魅友大战一场后科黑詹黑再来一发。匿名随便注册的社区，给大家足够的安全感，百度以后是不是可以做一个贴吧辩论台,没准可以炒一下. 当然上面都没说到正题,正题就,来点鲜花，贴吧豆吧。三，广告 左侧全是广告。有人看没？我从来都不看。但是这个真的也很赚钱. 跟做人一样，不要老想着你公司的每一款产品都盈利，也不要只做有利润的产品。贴吧能增加百度产品的品牌，用户黏性。流量导入，也能让用户更长时间停在自家产品上。 删贴 百度贴吧其实是很好赚钱的一个社区产品。没赚到钱只有两种原因，高层无眼，中层无能。1.赚用户的钱。各种小应用比如只看楼主，楼中楼，禁止回复，页面装扮，申请右侧模块，等等之类的，都可以收取贴吧豆，而贴吧豆可以用充值的方式获得。2.赚广告商的钱。目前很火的几个贴吧，魔兽世界吧，火成这样了还不知道勾搭一下暴雪公司，能在这么火的贴做长期广告的话，暴雪应该很乐意吧。还有李毅吧，完全可以和体育用品商勾搭起来。百度有商业性质的贴吧不少于2000个，有商业潜质的贴吧不少于3000个，甚至说，我是XX公司的，那么我想经营XX公司的贴吧，百度完全可以收我钱，付费折腾就是了。==================================================================一年半以后的更新：我当年说的这两种方式，其实百度都在实现了。当初我拿暴雪和李毅举例其实不太恰当，谁让你们不知道别的贴吧呢。1.T豆获取_贴吧T豆商城2.天猫吧_百度贴吧 广告能赚多少钱？删帖才赚钱！ 
百度《陪伴是最长情的告白——致你们的机器猫，我的百度》的文案如何？ 我不是给百度洗地的，但目前为止没有任何证据表明：《陪伴是最长情的告白——致你们的机器猫，我的百度》一文，是源自百度的文案。整个事件很可能是源自提问者程shawn为给自己的公众微信号增加曝光量而进行的炒作。程shawn于2月6日，上午9点53分添加了此问题此广告信息已被 此广告信息已被 @麟洛在2月10日删除，在此感谢每位用心的公共编辑者。但是在目前（2月25日下午5点35分），没有任何证据表明百度发飙了此文案。不论是 Google, Bing 甚至是百度，都找不到任何在此问题提出时间（2月6日上午9点53分）之前发表的文章本文唯一一次在知乎之外被全文刊载，则是在：陪伴是最长情的告白――致你们的机器猫，我的百度作者正是提问者程shawn的公众微信号，发表时间为2015年2月6日15点08结论：《陪伴是最长情的告白——致你们的机器猫，我的百度》一文完全是由程shawn编写，与百度没有相关，程shawn的目的是为了推广其公众账号。 哆啦A梦不会在给你拿出医疗箱的时候，顺便给你推荐附近的泌尿外科生殖感染不孕不育怀孕流产医院。哆啦A梦不会在帮你忙的时候，在背后偷偷捅刀子，但百度会偷偷在你电脑里面植入百度病毒。哆啦A梦不会收了利益相关人士的钱，然后在你需要帮助的时候，告诉你一个昧了良心的答案。哆啦A梦不会利用自己的能力要挟你，不听它话乖乖交上保护费，就让你在这个世界（网络）上消失，他明明有那个能力的。源静香不是让人乱花钱的“女神”，大雄也并没有将哆啦A梦当成一个解决麻烦的“工具”。我想忍住恶心读完的原因是，我得把它批判一番，但是我最终没有忍住反胃的冲动。是因为对百度的恶感先入为主吗？不，我们慢慢分析一下整个文案都作了哪些死。首先题目就是一大败笔。前面让人一看就一哆嗦，一股子QQ空间味道，接着后面“你们”的机器猫，“我”的百度。先入为主将作者与受众分为两个阵营，增加抵触情绪。哦，你是代表百度来跟我谈判的咯？（掀桌）改成《陪伴是最长情的告白——我们的哆啦A梦不止一个》吧，只能这样了。接着说说“蓝胖子”这个称呼。对于一个哆啦迷来说，把哆啦A梦叫成“蓝胖子”，无异于把蜡笔小新叫成“色魔土豆精”，把柯南叫成“机智的侏儒”。坚决不能忍。也许很多人会觉得没什么，但真的，这就是宅看到人把“动画”叫成“动漫”的感觉。名不正则言不顺，暴露了作者只是一只跟风粉的事实。更不必说大雄是“备胎”，不必说李彦宏是他心目中的“蓝胖子”，不必说百度来的中药方子合着电线杆子上的广告让他的病有救了，这些素材简直是分分钟惹怒哆啦A梦粉、百度黑、中医黑，招来密集扫射真的是自己咎由自取，我仿佛看到作者在大声疾呼：“对我开炮！”真心不觉得一个劣迹斑斑的互联网公司和一个善良可爱的猫型机器人能扯上什么关系啊。求求这个拙劣的文案制造者，放过我们的哆啦A梦，只管去跪你的百度吧。“这文案谁写的？明天不用来上班了…”学李木南来个利益相关：因为此文案的态度而怒发冲冠想用缩小灯照射文案写作者然后踩一脚的十二年哆啦迷。2月26号更新：据知友所述，这个文案不是百度官方的文案？不过腾讯的QQ音乐之前出过那种文案，想必百度的水平也应该差不多足够。我觉得作者应该可以去百度上班了，我看好你哦。如果百度的公关都是本文案作者这种人才，那该多好啊。 我的机器猫是谷歌。 有抒情，有比喻，有拉高，有升华，有事例，有引用，感情真挚，首尾呼应，从身边的小事中悟出意义。文风亲切熟悉，让我找到了当年读《中学生作文选》的感觉。 从软文的角度打分的话，65分吧。首先，构思还凑合，75分，文章应该是瞄准了70、80后，从比较温情的小男孩喜欢小女孩的故事开头，又加上了喜闻乐见的机器猫噱头，应该能吸引一部分这个年龄段的人有耐心看到结束。从构思来看，应该是花了一些心思的，至少方向正确，值得鼓励。但是，走微信传播的话，文字偏长，或者说配套图片偏少，另外，作者的文字功底差点，比知乎上的多数大V都不如，扣5分。李彦宏的那段简直是画蛇添足，再扣5分。——————————————————先简单评价，周末有空再补充。 说句老实话，写的很烂，这种东西能出街，表示不理解 。我认为软文写的好，要吸引人，或者对目标受众有帮助，能提供信息和价值。如果实在做不到以上两点，那就简明扼要，把你要讲的信息点简洁流畅的讲完。屁内容没有，非要写两千字。那种就是吃饱了撑的，应该直接打回去重写的。这也是在你自个网站上能这么干。放在平媒上，多一个字多算一份投放的费用，写那么多屁话浪费钱。这篇软文前面三段，完全是废话。没一句是有必要的。对消费者和目标群体没有帮助，也不吸引人。第四段 总算到了“百度”，把产品带出来 了，又是这么一个巨生硬的梗，简直看不懂。在百度里输入备胎，答案至少有三千字，一目了然。我犹豫再三，只从答案里摘了最后几个字告诉了他，我说，备胎的意思就是大好人啦哈哈哈哈哈。备胎两个字你还要搜，搜出来明明有三千字你还一目了然，请问同学你看一本《资本论》需要几分钟。备胎意思就是大好人，你们智商为零吗？这啥意思真是，自己智商 低，还把读者智商也搞的很低。再往下全是废话，跟产品也不搭。你不问怎么知道，这个世界竟然这么有趣。雨滴的风阻系数最小。下巴长痘是因为内分泌失调。白鹤芋喜高温多湿半阴环境，发财树不能多浇水。你这个是十万个为什么吧。看上去更像知乎有没有。百度是用来搜 什么的，对自己没有一个了解吗》最后。百度跟机器猫。一万个不搭。最后。百度跟机器猫。一万个不搭。 一句话，文案尽力了。。。奈何百度的一些“原罪”：竞价排名、搜索准确率低、各种推广，不是文案的力量能够洗白的。所以，我觉得是篇好文章，但起不到什么效果。 假设有机器猫B（百度）和机器猫A（google）同样陪伴在野比大雄的身边：野比大雄想学画画，然后机器猫教会了他怎么画三点透视图：后来，野比又想知道SB是什么意思，原来那么多年了，哆啦A梦你还对过去的口水战念念不忘（百度你的侧边栏是在自黑么？）：后来，野比又想知道SB是什么意思，原来那么多年了，哆啦A梦你还对过去的口水战念念不忘（百度你的侧边栏是在自黑么？）：后来野比想了解一下成人高考的相关信息，刚打了“成人”两个字后来野比想了解一下成人高考的相关信息，刚打了“成人”两个字这个。。。。试试搜一下“色”字吧，两个机器猫给的答案都很羞羞脸，但百度猫明显懂得更多，你看马赛克和侧边栏的内容，完全将野比带入了一个新的环境：这个。。。。试试搜一下“色”字吧，两个机器猫给的答案都很羞羞脸，但百度猫明显懂得更多，你看马赛克和侧边栏的内容，完全将野比带入了一个新的环境：经鉴定百度猫比谷歌猫更能帮助野比成为一个博学多才的人。嗯 看了标题就被恶心的半死，baidu也配和哆啦A梦相提并论？ 版权问题解决了么你就用它的形象和名字？有没有获得授权？ 先说文章，可圈可点吧软文，其实说白了，就是让人有想读完的欲望，同时再宣传自己的产品的目的。软的程度是写作的重点。面对一个众所周知的“百度”，能想到和无所不能的蓝胖子结合，也是亮点的说。文章的温情在，并不是一味地说故事和剧情，要比那些低俗的软文，赞的多。不足：举例太多，没有阅读的欲望，象征性的一两个就行。不舒服的地方是，李彦宏和蓝胖子 哪里像了！点好，但是例子举的有点瞎呀！最后插一句！某课堂app 的推广太尽责了。几乎每个文案的问题里，我都能看到他的身影~~ 谢邀我不喜欢这篇文章，原因很简单：百度怎么可能跟我的哆啦A梦比呢？通篇的太刻意，还有有病先百度再去医院这段儿应该去掉的，不要误导别人，这种行为本身就是错误的。大家都知道百度上面医疗信息的营销性有多严重，在百度上面搜索到的治疗方法，除了偏方就是广告（最起码大多数是这样）。还有，能记住马云第一却记不住李彦宏第二，这个唯一的原因就是因为李彦宏是第二不是第一啊，当年李彦宏当首富的时候大家不也没记住马云吗？------------------------------分割一下----------------------------------------我对百度对李彦宏都没有意见，对本文也没有意见，只是就事论事，当然，最主要的原因还是文章拿我的哆啦A梦跟百度比，我不喜欢，所以我就要挑刺，哈哈哈哈哈哈哈。 吗的今早又中全家捅了我特么可是个软件工程师啊 不知道有没有和我一样感觉的人。文章紧扣“备胎”和“野比大雄”不放，抓住“野比大雄”可以说是为了扣题，就像高中时候议论文写得不好的同学，老师会让他每段都写点和题目相关的，不管怎么样至少不会被判作跑题。但是抓住“备胎”不放又是个什么意思呢？无非是马云背后有千千万万个爱花钱的源静香，而李彦宏背后只有千千万万个遇到麻烦的野比大雄，然后野比大雄要讨好源静香，还要跑去让机器猫掏出一扇通往爱情梦想的任意门。这句话还特意加粗，是不是想要表达：大雄是备胎，也是你我，我们大家都是备胎，所以大家都来用百度吧，同病相怜嘛，只有百度才能理解我们备胎。姑且不论这种意思是怎么看待用户的，关键是他把百度自身放在了什么地位，再加上对马云的论述，一下子就是自己作践自己，自己看不起自己，把自己放在了和阿里巴巴不对等的位置上。就好像江南的小说永远紧扣“孤独寂寞的备胎少年，最终逆袭刁扎天”这一主题不放，以此获得热捧。 明明是熊硬说是狸猫。 大雄用百度？拜托你们放过大雄吧…… 看到文末终于懂了。都说了嘛，弟弟十五岁类比百度十五岁，现在谷歌被墙了就好比男神不理那姑娘了，百度终于有希望从备胎转正了。 你弟弟包皮过长用百度找医院了吗？ 有一种人吧，从他嘴里说出的任何好话和温情脉脉的话你都会觉得恶心，有些公司也一样。 我说话比较直看了不爽求别喷哈！以文案的角度来说，这篇文章是失败的。因为它太长了，不利于阅读，也不利于让人记住。以软文的角度（这里我吧文案和软文区分开来了）来说，这篇文章也是失败的。因为它从标题上就已经看出你是在给百度打广告了，还用了我最喜爱的哆啦A梦来作比喻，简直了……且下文中几乎超过50%的篇幅在为百度歌功颂德，脑子健康的人都能看得出是在打广告。如此已经脱离了软文的初衷了，这简直是赤果果的硬广啊。那么怎么样才能让它成功些呢？我认为哈，把“我出生子八十年代”之后的全部去掉，再把标题改改，就像一篇软文了。而如果你想做成一篇朗朗上口的文案，把“你不问怎么知道，这个世界竟然这么有趣。雨滴的风阻系数最小。下巴长痘是因为内分泌失调。白鹤芋喜高温多湿半阴环境，发财树不能多浇水。相濡以沫的后半句是不如相忘于江湖。卧心藏胆的越王勾践最有可能是摩羯座。冬天吃完的柚子用水泡一泡，种在土里春天能发芽长成好看的盆栽。兜里揣一颗五号电池，没事的时候摸一摸，可以有效祛除静电。山药健脾，薏米去湿，核桃里不起眼的分心木煎水喝，可以安神。韩剧匹诺曹每周四周五会更新。”这段文字提炼下再重新排个版，想必也是不错的。以上，仅代表个人意见，不涉及任何专业！！ 
BAT 中，百度渐渐跟不上了吗？ BAT中，百度最差？ 日经中文网从外界看BAT或者体量稍微小一点的公司，从两点就可以看出大概来：1. 投资收购节奏：能看出老板和董事会是否有作为。2. 组织架构：能看出内生创新的能力。组织一大，如果架构上滞后，创新能力就迅速受到制约，对外的体现就是新业务做一个挂一个。阿里的子公司群，腾讯的BG群，都是能够释放内部活力的架构。这两点来看百度，再和AT比比，段位差距是明显的。 嗯，说两句。百度的入口作用在app时代一路弱化，系统级别的入口百度没有。看app排名，腾讯的qq，微信在前面，百度搜索第三。bat三家里面阿里靠实体经济最近，电商加金服电脑最大。腾讯，百度都要弱点。移动时代，腾讯有微信加成，而百度搜索弱化，一进一退，百度就不好看了。百度的选择是o2o，而且是要建平台，想包揽所有业务。这个能做到，整个o2o市场比电商大，百度就是重建了一个阿里，可以发展自己的蚂蚁金服。所以李彦宏200亿要投给糯米。但是一动烧钱，股价就下来，现在百度的应对是拆，把烧钱的对外融资拆出去，百度想做平台，竞争对手接入都行。百度现在的武器，一个是人工智能，大数据，语音图像识别这些技术，一个是百度搜索和地图的入口。百度在加强入口，搜索直达o2o，地图扩充功能，不出百度的app，完成所有o2o消费。但是o2o要百度一统入口没有那么简单，阿里年初升级支付宝就把支付宝当o2o入口，后来激活口碑网。阿里现在支付比百度强，而且线下拼命推广支付宝支付。各个o2o的应用，百度都有对手，打赢或者合并掉都很难。百度能拿下o2o，就是重新做大哥，拿不下，那就进步缓慢吃安稳饭。未来这个竞争还会激烈。 百度系，是唯一一个从PC端到Android手机端一直耍流氓的“生态系统”。PC端和Android手机端的每一款百度软件，都可以称之为流氓软件。PC：这个百度浏览器不错，下来看看--我艹，百度杀毒怎么出现在桌面右下角了。纳尼?百度卫士也来了?FUCK，百度工具栏什么时候出现的?(PC端反推有理，下一个百度系软件，其它百度系软件自动安装。PS：安装第一个软件的时候没有任何打钩或者取消选项) Android手机端：这个百度手机助手不错，下来看看--我艹，某某APP怎么凭空出现了?我艹，某某APP怎么凭空出现了?我艹，某某APP怎么凭空出现了? 哎，一个知名公司做这种事，真的很掉价的。 ==================华丽的分割线====================================感谢大家点赞和发出相同不同声音。今天给大家分享一个前几天亲身经历的一件事，与百度无关。周末没啥事，就在qq游戏里玩了会儿，先搞个外挂研究下是如何设置游戏的（不是刷分，仅仅想研究如何设计游戏和外挂原理），从安装到打开程序已经很小心了，结果还是中招了，被周红衣家族给阴了一把，还好反应快，并迅速关闭wifi杀进程等手段禁止流氓行为进一步扩散，可是我的浏览器主页被劫持（包括IE11和Chrome），不是那种简单设置下或者重新做标签，花了将近一个小时找各种方法攻略都无效，好吧 我承认认栽了，重装系统。。。。事件到此为止。我想说的是，在一个完全市场化开放的互联网里，居然找不到一家有点骨气，做让网民放心的产品，都是拿别人东西各种篡改并嵌入各种推广损招。作为一个搞IT的，实在感到汗颜！上面所述”没有一家“ 和 ”都是“ 均为我个人这么多年经历，如有网友不同意见，请告知，不胜感激！======再一次分割线==========================================感谢大家点赞及点评。1）关于重新建快捷键：这个我了解，我机器上chrome打开就卡死也需要对目标加一段参数才解决，重装的根本原因还是自己有点小洁癖。2）关于百度云管家，没用过，不了解！3）个人认为，360/BAT等系列的产品与技术是两回事，我非常赞赏他们的技术，但不要用技术优势在产品中做手脚！最后，身在这个环境，完全不用国内产品几乎不可能吧，况且做的还不错(比如提到的foxmail等)，只是不喜欢这种愚(qiang)弄(jian)用户的行为而已！ 看一个公司的价值就要看它的对手。百度的对手从谷歌变成了AT再变成360，现在是饿了么。 讲一个真实的故事：“你们在研究智能硬件，google也在研究，google的产品进入中国市场的话你们有什么应对措施？”“我们不担心，他们进不来” 百度亏在弱帐号，当数据成为核心能力时，它会有问题，现在还好。 这个新闻链接的原文写得很没水平，作为日经的财经记者缺乏基本的新闻和财经专业度，在讲2014年的情况引用2013年的数据。而当前的情况仅拿了阿里上市热卖和微信用户数两个数据来证明百度不行，还用了“据说”这样的信息来源作为证据，既没有逻辑，也缺乏新闻伦理和对行业的理解，说严重了，还带有一定的恶意。大公司都会有自己的危机感，百度有，腾讯有，阿里也有，仅从财报来看，2013年百度是有过一阵危机，但最近两个Q，他们的业绩确实是最漂亮的。 真是奇景，知乎上只要涉及百度的题，大家就基本不认真答了，纷纷开启吐槽模式…必须承认，百度这家公司，槽点无数，不论是百度全家桶还是竞价排名，抑或是各种流氓手段（匿名用户的回答），都是值得一黑再黑的！！但是，黑完能不能好好答题…先赞同下 @杨帆的观点：作为日经的财经记者缺乏基本的新闻和财经专业度，在讲2014年的情况引用2013年的数据。我之所以会关注这个问题，是因为近期百度宣布拿出200亿做O2O后，股价跳水暴跌15%，于是这个问题又推上TL，当时打了草稿，但一直没时间写…今天有点时间清理下草稿箱。以财报和股价来判断一家互联网公司行不行，这是不科学的！现有业务的变现百度拿的出手的业务，除了搜索和地图，还有越改越烂的贴吧。搜索其实挺糟糕的，虽然他目前还是一家独大，也是百度最大的营收来源，曾经是PC时代互联网入口，但是糟糕的搜索结果总是让我怀念有Google的日子，而且，移动互联网时代app成为了主要入口。百度地图，目前市场占有率第一，投资Uber，砸钱糯米团，目前这两个业务都开始和百度地图有深度整合，在百度地图app里可以叫Uber，查影院餐厅可以看到团购信息，也可以看到团购消费者的评价反馈，也许以后还会有更多的结合。至于贴吧，目前依然是最大的中文互联网社区，贴吧不会死，因为有搜索的流量导入，而且每一个贴吧都是兴趣或地域性的垂直社区，就算知乎、天涯什么社区再火热，当我要找一些专业或者本地的信息，在我不知道相关的BBS或网站之时，贴吧都是首选。贴吧目前在进行商业化，广告满天飞，特别是贴吧app，不小心点到小广告就开始下游戏，而且——根本停不下来！！怎么说呢，作为一个贴吧的老用户，商业化，我是支持的，但流氓化就…投资并购表现疲软　　从投资去哪儿，到收购PPS、91无线，再到收购糯米、投资Uber、51、入股星美影城、追资糯米，百度一些列的投资并购都在时刻传递一个信息：过去“连接人和信息”的百度有决心、有技术、也有资金要在移动互联网时代“连接人与服务”布局O2O生态。　　实际上，投资并购的初衷过于理想，运营却是力不从心。通过以下两大核心投资并购解析，我们可以了解更多。　　首先，收购糯米是基石，又是痛点。　　2013年8月，百度向糯米网战略投资1.6亿美元，获得约59%股份，成为糯米网第一大股东。2014年1月，百度收购人人所持的全部糯米网股份，糯米网成为百度糯米。　　毋庸置疑的是，经过一年多的转型升级，百度糯米已经成为百度最核心的落地业务。目前，团购只是它业务中的一项，更多是做O2O平台。　　最近半年，百度糯米主打票务，尤其是电影票。通过37女生节、51劳动节、糯米5周年之类的造节活动，补贴手段，快速做到在线票务No1,探索了联名会员卡之类创新模式，给生活服务商家带来全新的触网方式。　　同时，百度糯米已经与百度地图、百度钱包、百度搜索完成了整合，后面这些业务是百度的“基础设施”，百度糯米是直接与商户对接、给用户服务的“上层业务”。由此反观200亿的投资，其意图很明显是瞄准了O2O生活服务业务。　　将收购糯米作为布局O2O生态的基石，战略方向没有错，错就错在苦逼的团购利润率。　　团购市场的利润率向来就低，以团购起家糯米网毛利率更是低至5%上下。百度糯米团购业务的低毛利会导致百度流量空转，进而成为利润黑洞。从这点来看，收购糯米并非是流量变现的最优选择。百度全盘接手后，其背负的包袱注定不轻。　　其次，收购91无线代价高、成效低。　　2013年7月，百度以19亿美元估值天价收购91无线。理解百度抢占移动客户端的迫切心情，但是91无线并未完成抢占流量的大任。　　91无线虽说在中国APP分发渠道有先发优势并占得一定市场份额，但该领域格局复杂、市场集中度较低，腾讯、360、当乐、机锋、豌豆荚及各运营商渠道仍然鱼龙混杂，91在该领域远未做到行业龙头。　　此外，微信的崛起对91无线产生较大冲击，尤其是微信社交游戏渠道对以游戏分发为核心收入来源的91来说，杀伤力更大。　　坦白说，百度在流量入口上不如腾讯，在电商积累上不如阿里。而收购91无线和糯米，为的就是解决流量和流量变现的问题，但实际上，两个收购案子都没有实现预期效果。　　在移动互联网时代，占据流量入口、抢占流量、将流量变现对发展O2O至关重要。无疑，投资并购的疲软表现，成为百度发力O2O的硬伤。于斌——百度股价暴跌之后拿什么自救？押宝未来，人工智能，机器学习，弯道超车？近日，国务院发布了关于积极推进“互联网+”行动的指导意见，明确人工智能作为我国推进“互联网+”重点布局的11个领域之一，人工智能发展已上升到国家层面。而早在今年3月份，百度CEO李彦宏就在两会上提交“中国大脑”提案，提议从国家战略层面建立人工智能发展计划。李彦宏当时建议，在国家层面建立一个关于人工智能的基础设施，把相应大规模的服务全集中建立起来，并开放给科研机构、民企、国企、创业者等社会各个层面。作为一家在科研投入连续10个季度占总营收比重超过10%的企业，百度引领着人工智能技术发展：在人工智能领域，百度累积了近500项专利。在智能语音处理方面，通过人工智能技术，百度语音普通话识别准确率达到95%，接近普通人水平。基于高准确率的语音识别能力，以及计算机视觉、自然语言理解上的技术突破，百度打造了先进读图问答技术。这一技术会聆听、识别并理解人类的语言，同时识别、认知图片内容，自行判断并且组织语言给出答案，体现了目前全球最领先的人工智能水平。百度打造的深度问答系统是自然语言理解技术应用的又一大体现。该系统是一种基于海量互联网数据和对语言深度语义理解的智能系统。百度作为世界最大的中文搜索引擎，天然坐拥海量互联网数据，而深度语义理解正是基于百度世界领先的自然语言处理技术。基于该技术进行问题理解，从而得到问题的意图；然后，通过对互联网海量数据的查询和语义理解，提炼出答案信息，并对信息进行聚合、提炼，给出最全面、准确的结果。除了可以处理知识类的问题，也包括观点类、方法类、原因类等问题。在去年江苏卫视《芝麻开门》闯关节目擂台上，迎来的首位“非人类”挑战选手——智能问答机器人小度，将深度问答系统的先进性体现的淋漓尽致。在擂台上，当被主持人问“小度，你觉得为什么我还没有结婚”时，小度机器人能有趣地回应“你太帅了”。当问到“《一代宗师》经典台词‘世间所有的相遇’下一句”时，小度机器人便立马回答出了正确答案“世间所有的相遇，都是久别重逢”。百度已与宝马合作，共同开发无人驾驶汽车。百度将成熟的云计算、大数据、人工智能、地图等一系列技术和服务，应用到的无人驾驶车的开发中。今年晚些时候将在中国推出原型车进行路试。Andrew Ng：（吴恩达，斯坦福教授，Google 大脑创始人，百度首席科学家）我知道中国国内对百度，腾讯和阿里巴巴的评价，许多人觉得百度近几年甚少创新。但是很多技术创新并不是用户可见的，特别是对于人工智能或者深度学习这种后端技术。某个算法精准度提高了 1%，用户不会有切身的体验。百度的强项绝对是在于后端技术，这个是着眼未来 10年，甚至 20年 的布局，并非短期内的效益。科技这个东西很有意思，往往最好的技术都是不可见的（the best technology is always invisible）。如果有人说这几年百度什么都没有做，那我看到的完全不是这样。另外你要知道，核心技术是非常难，门槛非常高的一项资产，而且非常难被模仿复制或者超越，这些都是百度在技术端的优势所在。我觉得我加入百度，能最好地位人工智能事业做贡献，百度有强大的执行力，技术支撑，以及人工智能研究所需的大量数据和资本，综合这些因素，百度是我最好的选择。最后我想说，就算百度掉出BAT，上来的也不是京东，JAT是什么鬼？而应该是——ATM。对的，M就是小米。百度股价暴跌15%：李彦宏用O2O再造公司引忧虑国家发《意见》发展人工智能 百度技术抢占先机http://36kr.com/p/212692.html百度人工智能技术研发获重大突破 谷歌微软竞相借鉴百度首席科学家吴恩达：谁赢了人工智能，谁就会赢得互联网智能汽车怎么搞？百度和阿里们各怀心思 盈不盈利我不知道。反正我作为一个用户，个人有三点体会:逼格Low即使是付费用户也需要在客服论坛上发帖，才可能在2-3个工作日内得到回复。（一次数据库莫名其妙崩溃，客户流失，三天合理不? 发帖等了两天， 客服回复了一句"请问数据库账号是多少"...然后你懂的，回复以后又等了两天...） 原来三个服务器全放在百度上，应该是当年第一批BAE的脑残粉，鉴证了1.0到3.0的发展过程。经过好几次痛苦的经历，现已全部转移。搜不到东西!    搜官网什么的还是可以的。但是一些细致的技术细节，问题，反正就是搜不到，管你怎么说吧。在科研上我很钦佩百度的投入和态度。但是，科研与公司发展没有必然的联系。贝尔实验室、摩托罗拉实验室在当年还都是世界顶尖的实验室，但是公司是以满足客户需求、追求利润为基础的整体。公司的发展还要考虑到战略、管理等因素，一味地发展科研而不注重客户体验，只能走向灭亡。 当我和身边的人说：“自己百度去！”，其实我指的是google 百度？呵呵。不知道知乎知道这事的有多少，总之一生黑。你用百度搜索下载任何应用，没有任何勾选，任何提示，下载的文件名字也是你搜索的应用的名字，只是你一点击安装。呵呵，百度应用助手。大家可以试试，感受一下。 为什么一直是BAT,,而不是TAB或者ATB 当前市值(美元)：阿里巴巴2016.95亿，腾讯1736.52亿，百度594.69亿，京东454.97亿； 从市值看，阿里巴巴和腾讯一个量级，百度和京东一个量级。尤其京东，纳斯达克上市才一年，市值接近翻番，大有赶超百度之势。百度要达到阿里巴巴的量级，在现有业务之外，还需要三个杀手级业务；要达到腾讯的量级，还需要两个杀手级业务。这样的杀手级业务，比如移动端的微信、美团、滴滴快的。有这样巨大成长性和巨大想象空间的业务，才会给人盼头，市值才会持续上涨。百度有没有呢？目前为止还没看到。2015年3月，用户数&使用时长APP TOP20 排行榜：用户数前20中，腾讯系占10席，分别是：微信、QQ、QQ浏览器、腾讯视频、腾讯手机管家、腾讯新闻、应用宝、搜狗输入法、QQ音乐、QQ空间；阿里系占5席，分别是：淘宝、UC浏览器、优酷、支付宝钱包、微博；百度系占2席，分别是：百度、爱奇艺视频。百度宣称有11个用户上亿的应用，然并锤，腾讯拿一个微信秒杀所有。目前又鼓吹百度糯米、百度外卖和去哪儿，三者分别被美团、美团/饿了么、携程阻杀。相比之下，阿里巴巴和腾讯具有很大想象空间。阿里巴巴的想象空间集中于蚂蚁金服、手机支付宝。互联网金融、移动互联网金融这是一个百万亿级的市场，线下支付、手机理财、手机证券都具有巨大的想象空间。蚂蚁金服估值超过500亿美元，网上传言以后市值将超过阿里巴巴，这都是有可能的。腾讯的想象空间集中于移动端社交的高粘性、微信变现。无论国外还是国内，移动端用户使用最多、使用时间最长的都是即时通讯和社交应用，腾讯在这一领域的地位就像Facebook。而移动端的广告变现，现在刚刚开始，未来还会有爆发性增长。百度的想象空间呢？百度移动搜索、百度地图、百度糯米、去哪儿。百度糯米有美团在，不可能做到第一。去哪儿有携程在，很难做到第一。百度移动端有两个第一：百度移动搜索，这是第一；百度地图，用户数第一。百度地图目前还没看到怎么变现，放下不谈。我们谈谈移动搜索。考察阿里巴巴和腾讯，在移动端有巨大想象空间的，一个是蚂蚁金服（手机支付宝），一个是微信，这都是PC端之外“新”生长出来的业务。抢占的是新大陆，与之前的PC端业务基本不发生竞合。而移动搜索和PC搜索，两者实际上是同一项业务。依靠同一项业务，收入获得爆发性增长，这有没有可能呢？有可能，在用户数爆发性增长的情况下。而看看百度的财报，2015年6月，百度移动搜索月活跃用户人数已达6.29亿人。在这个基数下，想要大规模提升用户数，缺少可能。百度的核心问题就在一点：去哪找具有爆发性增长的业务？它就像一只热锅上的蚂蚁，急需找一个能带来光明前景和大量营收的新业务，以缩小与阿里巴巴、腾讯之间越拉越大的差距。之前找到人工智能，方向偏了；现在找到O2O，阻力重重。期待一下，两年之内，京东市值会以怎样的姿势越过百度。届时，我们习惯的BAT也将变为JAT。① 订阅《未来知识图谱》私信暗号sendme② 关注互联网金融/智能硬件/移动O2O,我的微信：futureknowledge 我就放两个截图，看看知乎能删除几次我就放两个截图，看看知乎能删除几次这么心虚的公司，大家觉得呢？ 其他倒是不知道，反正贴吧百度广告越来越多，百度首页绑定的推销越来越多，搜索出来东西越来越难找到答案，另外无论是在节日或其他活动，a或t都至少推出噱头，而百度是最抠门的，觉得a和t总有一天会广泛涉及搜索领域，b的横向领域太窄，纵向又不深，三家总最没潜力的 我应该匿名吗？我还是不匿名了。从目前的市值来看，百度刚好没掉出BAT（或者你说刚好掉出也行）；从当前业务覆盖以及未来业务的想象力来看，百度没有掉出BAT。作为一个喽啰，我只说下个人观点。先说已有的稳定业务的部分百度人尽皆知的巨大流量产品有哪几个？百度搜索，百度地图，百度云（盘），如果有漏的可以补充。还有一个可能大家知道的比较少的——百度贴吧。关于贴吧：有人在答案里说百度活活把贴吧做死了，没错，我也义愤填膺过一段时间，觉得有伤用户体验的事绝对不能做，我当初觉得这样简直是砸了贴吧招牌，但是实际流量增长的数据与部分与我一样义愤填膺的同学想象的相差还蛮大的，为什么贴吧越来越多人用？因为用户体验也是分优先级的，如果我们真在某些地方让用户觉得不好了，我们在其它地方一定补偿上。我是到现在才开始认同这样一个说法：没有哪个公司的产品是只消耗资源而不求产出的。贴吧也是这样。贴吧商业化肯定要继续，这个过程也需要探索，也会伤害很多用户，但是一个连生存都没法维持的产品，怎么继续为用户提供好的服务呢？关于云盘：用户体验很重要，但一个产品的生存也很重要，百度云盘消耗的带宽在百度各产品中是绝对独占鳌头，云盘想变现但一直没找对门路，在这种情况下也没有削减用户已有的云盘功能，这算不算是一种用户体验呢？我没有攻击其它公司的意思，但是从网盘产品来看，云盘绝对是业内无出其右的，打着无限容量、超大容量口号的网盘，等用户量、消耗带宽真的上升到百度这个量级的时候，使用体验和百度是绝对没得比的。关于地图：高德和百度地图竞争最激烈的一段时间，内网每天都能看到吐槽地图各种功能的帖子，直接刷到内网首页的那种，当时说的最多就是线路规划、建筑物标注等各种问题，但是到现在这种帖子少很多了，为什么呢？因为现在百度地图体验、功能是真的做上去了，市场份额已经毫无疑问是第一。地图也是相对变现困难的产品之一，而且一个遗憾是用于打车软件中的内置地图稍微晚了点（有了Uber后情况有改善），一些比较珍贵的交通数据（甚至交通数据衍生出来的其它行业数据）可能还得积累积累。关于搜索：这个应该是最多人吐槽的。好吧，这个，确实值得改善，但是搜索广告并不是单纯的竞价排名，有听过凤巢系统的同学应该了解一些，“竞价排名”这个说法在凤巢出来后基本上就已经不是那个样了。上面提到的几个产品都是有巨大流量，且有巨大变现潜力的。这是百度营收上极其有想象力的地方，但也是极其困难的地方。再说O2O的部分O2O市场不是有美团吗？是，如果百度糯米单拎出来，我也不觉得糯米能够战胜美团，但是糯米在整个百度的资源体系下，我觉得还是能成为一个爆点的业务。不知道有没有同学用过百度的翻译、百度的语音搜索（识别）？如果没有的话，推荐可以试一下，拿谷歌翻译（http://translate.google.com）和百度翻译（http://fanyi.baidu.com）对比一下；另外是如果你有手机百度、百度地图或者其他的百度产品中能够使用语音输入的地方，可以试一下。手机端的搜索我现在基本上都是直接说了，很少在手机上敲字进行搜索。上面这两点，还是能体现百度在深度学习等方面的技术成果的，技术牛逼能不能带来“弯道超车”的作用我不知道，但我知道起码它能起到积极作用。百度O2O方向有一批日夜奋战的研发人员（真的是日夜奋战），有一批日夜跑业务的业务人员，还有一堆正在或者已经ready的技术做支持，这些资源都在促进百度的O2O发展。而一旦百度的O2O完成了，那绝对是一下子跨越几个山头的成就，连接人与服务的时代绝对就是百度的时代。滴滴为什么这么多人看好？因为它是市场老大而且它有一个极其有想象力的未来，它能拿到所有人的真实手机，能拿到所有真实的交通数据，滴滴甚至能直接开一家猎头子公司，因为它知道哪些手机号的人是哪个行业的（经常在百度打车的人是个搞IT的人可能性很高吧？如果是经常在百度而且很晚打车回去的人，是个又搞IT又靠谱的人可能性也很高吧？）。如果以后真有智能交通，那么滴滴的手里就有很大的筹码。腾讯和阿里在未来的想象力就基本不用说了，微信直接带起一个“微信电影票”，不用说未来了，目前已经开始能想就能做。另外还是一句，即便体验如此完美的微信，也还是免不了要拿这流量这用户进行变现的，微信的广告就是其中一种很直接的方式，与贴吧一样是feeds流广告，只是贴吧还需要优化得更好。百度的未来有没有想象力？有，我还是相信Robin（或者说，李彦宏）的决断，我还是相信百度目前聚焦的事情最终能够完成，我还是有这股鸡血去相信百度。诚然百度还有很多问题，例如全家桶对吧？例如某些产品的服务质量，还有某些概念炒了一下就停等，但连接人与服务这个事情，百度还是没有开玩笑的。我希望1年后的今天，百度送到华尔街的是出色的成绩以及“啪啪”两个耳光。喽啰碎念，欢迎持不同意见者评价及讨论 百度一直以来都缺乏产品基因。（有种PM叫百度PM。那些本来可以在移动互联网时代崛起的产品却没做起来。（有着差异化社交基因的贴吧真要做起来和微博一个级别完全没问题。同时没有很好的战略观。（19亿收91、重金投入IDL（市场太遥远）、团购混战时接手糯米然后现在还要200亿砸向扶不起来的糯米、下力气做已经成定局的外卖市场、跟风做强手如林的移动支付和互联网金融、什么企业直达号、去哪儿想被收购都没人瞧一眼。。。。。。都是移动互联网时代来临时的自乱阵脚，越恐慌越乱。努力想要找个切入口却寻其门不得入。所谓的O2O入口平台，具有很大的想象空间，但是具备几乎为0的粘性，钱烧完了没优惠就没人用了。用户习惯容易被塑造，也容易被改变。百度地图倒是有用户又有使用量，可是LBS天生没有粘性基因。爱奇艺也很好，但视频业竞争太激烈又是个烧钱的行业。还有传说的内部不团结等，每个团队最多只给一亿等，如果是真的，也属于战略不明。至于它的搜索，但凡搞学术的都是觉得没法用的。至于业界或非业界所说的百度的技术好，首先，其他公司的技术不是没有好的，其次，百度所谓的技术好，只是技术领域很小的一个点，这是由其历史积累的技术领域决定的，当然，目前在这领域比其技术好的多的是。没有好的产品和战略，技术是然并卵的。再至于其他的用户体验，已经被说了无数次了，什么假广告，百毒、流氓捆绑安装等等等，“为什么有人说「百度全面降低了中国的互联网体验」？ - 中国互联网”里已有详细讨论。当局者迷，当外界普遍都或多或少的看出问题的时候，是不是真的就是出了问题呢，也许时间会证明。 百度是那种手里握着王炸加四个二（技术为导向、深度学习）然后一路pass、不要、让你、四带二，牌出不去了就开始想法作弊的玩家 因为百度推出新产品太慢，而且新产品没啥亮点和竞争力，也没有腾讯推出微信和微信支付，以及阿里推出余额宝这些产品的轰动效应。百度只会被越甩越远。 腾讯的产品和体验，阿里的运营，那都是有目共睹的。反过来说，腾讯主打产品的运营、阿里的产品设计虽然没有到一击必杀的程度，至少用户使用过程中一般没什么不顺眼不顺心的。反观百度就呵呵了。搜索结果是一堆广告，贴子里也是一堆广告，主打产品的可用性和体验都忍心破坏成这样，该说是黔驴技穷还是鼠目寸光呢。那个假设也可以用来侧面验证。假如ZF不干预，把国外的竞争对手全部放进来，结果就不用多说了。更不用拿同类公司对比了。百度和谷歌？比搜索引擎就够了，比公司整体实力？那真不是同一个级别的。以上是作为一个普通用户长期以来的感受。楼主的疑问和数据也从另一方面让我更坚定了这一想法。 
百度贴吧的糖尿病吧同样被卖，作为原吧主最后一搏。。如何看待？ 家父是糖尿病患者，奶奶也是。回答此问题，一方面是为自己的家人发声，另一方面，也是希望能够引来更多的流量，担负起大V应有的责任。这几天血友病事件世人皆知，百度官方出面认错，做了一轮看似不错的PR：如何看待百度将血友病吧归还给原吧主？是一次网民的胜利吗？ - 百度贴吧就在刚才，答主在此翻到了血友病吧，发现了这么一个帖子，顺道着跟入了此问题：跟踪到了糖尿病吧，发现新原吧务已经被替换，取而代之的是“苏玖城”仔细查看了一下：仔细查看了一下：0关注，0粉丝，0主题，0回复，却坐拥三个吧的吧主，令人费解。不免得让我想到一个人，在知乎上0回复，0提问，0赞同，却有2000+粉的 @LTY1993 。 据我所知 @LTY1993 是被点出来的，而这个吧主呢？在网友们的提醒下，从人民网上看到了这条消息：近日，在百度贴吧“血友病吧”被卖，并且引入某医疗机构“血友病专家”作为新吧主的消息曝出后，立刻引起巨大争议。12日，百度公司正式对外宣布，百度贴吧所有病种类吧全面停止商业合作，只对权威公益组织开放。从昨天下午开始，病种吧的头图广告被逐渐撤销。不过，昨天有网友向北京青年报记者爆料，百度撤掉官方吧主后，新上任的吧主依然为原公司的人。出处：百度贴吧商业吧主换“马甲”现身？百度方面否认--IT--人民网另：百度病种类贴吧停止商业合作 只对权威公益组织开放另：民政部社会组织注册查询网站：社会组织查询“我们应当永远铭记： 药物是为人类而生产，不是为追求利润而制造的。只要我们坚守这一信念，利润必将随之而来”。——乔治·W·默克 我已经最后一搏了，结果那叫酸爽。被封号，被拉黑关进小黑屋。申请解封不但不给恢复而且还被百度管委会删帖。我管理发展白癜风吧几年才把广告满天飞骗子遍地走的破吧管理成知名贴吧。最后白癜风吧竟然卖给北京建都白癜风专科医院了。医院乱发广告乱删贴，和他们理论还被下了吧主。然后就是开头的百度封号删帖事件。 在血友病吧被卖引起广泛关注后，百度今天已经宣布停止病种类贴吧商业合作了：百度：病种类贴吧停止商业合作，所以题主现在直接去找百度官方谈应该就能把贴吧要回来了。当然，以锑度的尿性以后难免不再出什么事，所以我建议题主多发展其它渠道（论坛、QQ兴趣部落等），逐渐将阵地转移。 百毒就可劲作吧…。不过说回来，其实很多时候上面的政策和想法可能是好的，包括合作和正规化，但是下面在落实的时候为了 KPI 为了业绩为了眼下的短利，做的都是杀鸡取卵的事。这几天放假回家在家里帮家里亲戚做农村淘宝，也是一样的感觉。要说前景和政策都是好的，无奈就是那些地区负责人，为了他们的业绩考核，各种洗脑忽悠服务站合伙人，朝令夕改，言不符实，浓浓的传销味。所以说，很多时候，那些站在金字塔顶端的人，如李彦宏马云，眼界广心气高，但是出发点和设想的前景都是好的。可惜下面的人盲目追求短期业绩，杀鸡取卵。他们就不知道自己做的事情不对不好不道德吗？或许是业绩考评、或许是末位淘汰，或许是生活逼着他们去这么做。换言之，这种畸形的考核、激励、末位淘汰的制度和文化不去做整改，就算有再好的政策也要被下面的人玩坏，更何况百毒这种急于变现根本没找到正确方向的呢。 http://m.baidu.com/news?tn=bdbjbody&bjaid=294398&bjdomain=liukuang&from=timeline&isappinstalled=0不光吃相难看，连擦嘴都是满满的应付从这洗地的水平就感觉没有什么改变的诚意这是撞了南墙也不回头的节奏啊本人不才，实在想不出啥好方法，只能祝愿题主能早日解决问题，帮助到更多人了。 我觉得可笑的是所有的目的都是让他们换个地方去骗人现在他们终于换个地方去骗人了，大家就无所谓了 甜蜜家园…… made in China ↝copied by baidu 泻药，这两天相似问题太多，劳驾移步百度贴吧的糖尿病吧被医院买走打虚假广告，证据，你怎么看？ 百度这个王八蛋 谢邀。诚实的讲，商业吧的吧主完全没有任何经济利益牵扯其中的存在，但并不多我不想臆测是否因为新的规则打破了现行的利益分配但是，百度这个行为本身无可厚非3亿多的流量、各种精准的细分，这个东西不变现，本身就是一个不可能的事情关键在于如何找到各种利益之间的博弈平衡以前互联网企业随意修改游戏规则的时代正在逐渐过去，因为信息的扩散的速度以及舆情的自由发展与PR的考验在今天变得越严峻所以，百度的确有些落后这个时代了 支持楼主，这两天我也一直在关注“血友吧”这件事，因此这两天里心情很不好，对百度和李彦宏的这种行为十分的不满和愤慨。我希望李彦宏和他的家人生病时，有一天被这些假医假药给害死，我相信这样他就知道自己错了。 知乎恐成互联网反百度大本营。 之前把百度地图卸了，其实百度地图挺好用的，但是最近看着百度两个字总让人不舒服。前天去看星战七，新电影院找不到路了，然后下了个高德。其实离了百度也不会活不下去，然而百度没了用户一定死的很快，既然大家那时候为了大义抵制谷歌，现在我们为了公义开始抵制百度吧。 呵呵，百度现在除了会抄袭谷歌还能坑爹！谷歌都在搞量子计算机，百度还在卖贴吧作为站长都知道就百度脾气最大，http换到https 收录掉成狗，还骗人说支持https还有百度推广，网站竞价什么，给钱就能上必应搜索虽然比谷歌差点，但是首页超棒，谷歌学术很强大然而百度呢，迟早药丸！ 就这样还想让湾湾来朝？你是湾湾你看得起这种亲戚不搞笑么这不是 默默支持一下，现在对百度的印象已经差到了极点 真心希望这帖子能火起来 退出贴吧保智商。 本人有鸡胸，所以偶尔也会去鸡胸吧逛，今天却发现估计不久会有某组织占领这个贴吧 
百度地图是如何反超高德地图的？ RT.从12年市场份额13%到15年Q2接近70%的市场份额。这期间百度地图做对了那些事情？前百度员工，现高德iOS客户端开发。首先严重怀疑题目中的数据有问题，现在百度地图份额的确是第一，高德第二，但是两者数据没有差距那么大。曾经高德确实是市场第一名，那个时候还叫高德导航，在APP store中是一款收费软件。后来百度搞了一个免费的百度地图，高德一个月之后跟进，从版本号能看出两者更新进度差不多，百度作为大厂，推广、运营方面肯定更加给力。并且有百度搜索给地图导入流量，这是一个天然的巨大的优势。自己经常能见到巴士上百度地图的广告，并且百度地图鹿晗代言，一下子就能吸引不少用户吧。目前市场占有率第一也是不争的事实。但是感觉现在高德也不差，再被阿里收购之后，吸引了很多人才。周围同事大部分都是各大高校毕业（现在跟着阿里一起校招，我本人就是去年参加阿里校招进来的），技术水平，公司内的技术氛围平均来看是要比我以前在百度工作的时候好一些的（百度部门太多，不同部门差别很大，我以前在的团队人很少，当时开发的应用维护几个月就不更新了）。现在的高德地图iOS版本都严格控制崩溃率，稳定性是要超过其他竞品的。这边对于用户反馈反应非常积极，也有一批铁杆的用户。上周有用户报了bug，专门来到公司帮我们复现问题。在这样一个团队不停打磨着用户量上千万的产品，是非常幸福的一件事。两款应用我现在都在用，百度地图8.5版本UI变化较大，比较像Google地图，具体功能上面来说都差不多。数据上高德是要占有优势的，昌平的数据基地专门负责数据生产加工。同时百度地图O2O也是高德比不上的，用百度地图搜地点直接Uber打车确实很方便。总之两款产品都各自有特色，背后有百度阿里两大公司可以保证在未来一段时间内两者还是会保持竞争的状态。最后大家在使用高德地图客户端的时候有不满意的地方，或遇到性能，崩溃等问题，欢迎随时私信我。 【第一个问题】伪命题，因为楼主粘贴的数据是错误的这两张图不知是出自易观、还是艾瑞、还是比达。但我可以明确的告诉题主，它们数据里面的铜臭味重得让人窒息。如果真是统计活跃用户占比，那么用饼图就非常不合理。同时用几家地图的用户多了去了【第二个问题】这几年百度地图在基础业务上，相比高德，开了很多倒车，但倒了多少，每个人心中自有答案。地图的核心竞争力是什么？o2o?这是百度告诉你的，且是未被证实的答案我个人的答案是：「数据」没有数据，地图的一切都扯淡，搜索基于 poi数据，渲染基于路网、poi数据，导航基于路网数据，第三方 o2o 数据要与地图 poi 挂钩。而对各大地图商困扰最大的问题是什么？数据的准确性与齐全性。对用户造成严重伤害的问题源头，往往都是数据数据不够好，算法策略再牛逼都没用百度怎么搞数据？poi 数据买四维图新的抓的第三方的最后用一种几乎失控的手段对多方数据进行清洗并产出面数据部分自制、部分用四维的路网数据（包括路网信息和拓扑）四维图新等高德怎么搞数据？自采高德不仅是地图服务商，也是综合地理信息服务商。它采的数据不仅自己用，还卖给谷歌、苹果等地图服务商 PS：自采数据是一项极其浩大的工程，不是百度想做就能做的事众包淘宝的收货地址（采集地图最痛的地方，门址数据）采集地址的App（兼职人员用来赚点小钱）另外，地图商与图资商之间的关系对地图商的数据服务能力有着至关重要的影响发现数据问题，如果自己不能改，需要图资商改，怎么办？在我去过三次 四维图新总部去谈数据的事情之后，我发现想解决这些难题非常困难，无论我和四维的人多么客气，多么友好，总有一只看不见的手在阻挠我们，但这并不是我和那几位四维同学的错最后，题主想知道百度地图还干了什么？除了上面的，还有o2o嘛 刚开始的时候，大家拼的是LBS的基本功：导航功能和地图数据。那时候不分伯仲，可能高德在导航上略胜一筹。地图数据百度用的四维，高德用的自有数据，在城市里用难分高下。路线规划和路径计算方面也都互有长短，但高德在复杂路口指引和高速路导航方面是有优势的。然而百度恰恰没有攻坚这个高地，因为他们俩都知道，LBS的主要市场还是在城市内的POI。因为只有POI有关盈利，也只有POI对用户来讲最高频。百度有个大杀器叫做搜索，这个国内独一份儿的入口简直太厉害，高德就算背后有阿里也望尘莫及。所以在PC端基本上就完败了，后面团购外卖一发力，用户就从肉体到精神都被教育了。有这个做基础，移动端也很好做了。比如用户想吃烤鱼，没有预案的人第一选择就是先百度搜索一下嘛，搜到了以后百度地图一下嘛看看距离，距离合适，顺手走个团购嘛，出门前查看个路线嘛，开车的话走个导航嘛。而且这个过程在移动端也没问题啊。整个闭环了。这个东西做得越好，百度的POI数据越详尽，商家越倾向于百度，用户也越顺手。所以，别看当时大家都烧钱，百度是烧给一整套生态圈，高德就差点事儿了。所以，LBS这个东西好是好，但如果不盈利，谁也玩不起。 安装量，木有真实数据不谈。就导航而言，百度地图肯定是木有超过高德地图的。我觉得单就以个人经验来说哪家地图导航好是不靠谱的，因为无论哪个导航都有失足的时候，一旦遇到bad case，我们往往咬牙切齿、印象深刻，由此判定某个导航很渣。主要还是因为对于大部分人而言，使用导航还是低频，也就没有强烈的需求非要找到那个最优秀的导航不可。但是有一个群体是例外，他们每天使用十几次导航，导航的质量直接关联收入。他们对寻找最优导航软件是有强需求的。猜到了吧，就是现在的专车/快车司机。我和太多的司机聊过天，稍微夸张一丁点，你问10个司机，至少有9个半说高德地图虐百度地图。剩下的半个觉得两个导航都很渣。当然，现在地图软件的概念在变化，地图软件不止于导航。百度地图做的O2O对地图软件也是利弊兼有，就找商家而言，百度地图的体验当然要更强一些。欢迎关注微信公众号：华峰的思考 MIUI 预装百度地图。以MIUI的装机量，百度地图装机量高应该完全可以理解。不过就用户体验来说百度地图跟高德完全是没法比的。开车外出的人应该都很清楚。基本上我都是删了百度装高德。苹果地图跟谷歌地图都用的高德的数据而不是百度地图的数据，为什么？各位自己想想。也许高德最大的错误是没让miui预装？ 开车的都知道，高德甩百度n条街。说百度好的，只能说明你基本没开过车上路。ps：我上下班高峰只坐地铁 5.6.7 这三个月份频繁出差，北京、上海、济南、青岛、郑州、邢台。总之三个月出差来回跑了有上万公里。导航的使用频率比微信还要多，    以上是背景    之前一直是高德的死忠（其实就是懒得换其他导航）。载具是用了两年多的水果5，而且还是16G的！（没错，是穷）。手机嘛，时间长了你懂得。开个高德烫的要命，烫不要紧，关键一热就卡啊！大上海啊！一个车上载的全是领导啊（手机基本都没有流量，也没有导航）！还是大领导开车啊！关键大领导还是路痴啊！路痴不要紧，还是急脾气啊！导航卡的我一头汗，还得一个劲的瞎指挥啊！当然我急中生智就把手机贴出风口上了，你别说，吹凉了就不卡了，一口气上五楼不费劲嘿！关键也不能总座副驾驶，也有坐后座的时候。所以你如果曾在上海看到一个中二少年打开车窗，时不时将手机探出窗外，不要吃惊，他只是在给手机降温...。就这样持续好几天啊！走错的路可绕上海五圈啊！我一直以为是我手机太老了。直到有一天我下了百度地图...特么的竟然一点都不卡了！！！劳资可是百度一生黑终生会员啊！！！以后怎么面对组织！！！虽然极不情愿，但是这就是我换导航的故事。（希望没跑题，逃） 曾经被百度带错过N多次·····有次去珠海，百度地图提示下去换车，TM 的换 的车居然是我刚下的那辆·········还是在珠海，从劳动仲裁那里到工商局明明只需要穿过一条路，十几分钟可以到，他带着我走了一个多小时········但是百度地图如何反超高德地图的呢？不知道你们有没有注意到！那是因为：百度地图2G网络下可以用，高德地图2G网络下是用不了的，一直都是网络差，网络差！ 我感觉在的手机客户端领域，高德地图貌似从来就没有被百度地图反超，因为它一直在百度身后。 百度地图员工怒答！主要还是因为高德被阿里收购，制作地图的精良人员被清洗了//我叫分割线！既然求更我就再多唠两句信的就当真不信的就当看个故事其实做地图的不仅仅只有什么百度地图、高德地图我们两家都是把地图的数据展现给大家看的实际上生产数据、采集poi点（就是地图里面搜出来的一个一个名称点，point of interest），还包括了四维啊之类的专业绘制地图的图商（对就是腾讯地图那个）好那问题就来了阿里收购了高德以后，就要用自己 独特 的企业文化去感染高德地图既然大家都是it公司的，这是一种什么样的体验大家肯定明白所以高德地图人就散了，跑到了别的地图公司去了同时百度地图、腾讯地图、搜搜地图争抢制作地图的专业人员所以一上一下，就出来了另外，其实六月份餐品类poi地图覆盖率百度地图比高德地图低了3%，别问我怎么知道的我不想说 最后！使用百度地图中遇到什么问题可以私信我反馈！肯定解决！致力于做更好的地图是百度地图人共同的目标！有道理…匿名怎么私信 PC上，我一直是用google地图，直到他不能再用为止，然后换成了百度地图，什么？你问我为什么不在PC上用高德地图，我根本不知道高德地图有PC版啊。手机上，最初两个都下载了，前前后后比较了几天，选择了高德地图，因为感觉高德地图更简介也更准确，直到有一天更新了以后发现高德地图无耻的加入了全局弹出窗口式的广告，果断卸载换百度地图 预装，殊不知线上MIUI线下步步高都有预装吗？ 平时开车吗？ 几年前买的盖世2预装了高德地图，后来换了note3预装的就是百度地图了。 预装我碰到的手机基本是百度导航 这是一个三线小县城，四个地图导航软件，只有百度搜到了公交线路，虽然平时比较讨厌百度的流氓行为，但是就冲这个，我卸载了高德地图，装了百度。这是一个三线小县城，四个地图导航软件，只有百度搜到了公交线路，虽然平时比较讨厌百度的流氓行为，但是就冲这个，我卸载了高德地图，装了百度。 因为你的数据错的，百度地图在手机客户端一直领先高德地图的（导航不是）。 有次朋友用百度地图，都到海边了，还在不停提示继续往前开....还有一次和客户去无锡，从老城区去新区，当地经销商说，一路高速，果然如此，回来时经销商有事先下车了，我们开百度导航回来，给了一条乡间小路啊，手动挡啊，一路颠簸回来.... 一直用高德开车导航的路过，我不知道高德是不是真的被百度超过，我只知道百度没有高德好用。 记得有一次去妹子家，因为没去过，就用高德地图导航…………我看见一条曲折的导航线出现在我的眼帘，于是…我傻不拉叽的跟着走，走啊走，走啊走，然后我停了下来…导航让我前进一百米…我看了看前面两米多高的墙……窝槽！窝槽！窝槽！然后默默卸下高德地图……但是没有想到的是……我TM不知道怎么回去了…… 
如何评价百度贴吧里时常出现的「爆吧」现象？ 2015年1月9日添加：我这个回答较早排在第一，我刚才回来看大家的回复时发现第二条回答即我以前的同事帅帅同学的回答已经更新了几次，那条回答无论是内容广度深度还是趣味性八卦性都远远超过了我这条回答，让我非常赞叹。为了不让后来看到这条回答的人错过，我在此强烈推荐大家优先看帅帅的回答，并多多支持以鼓励他赶紧将未写完的内容补充上来。==================分隔线以下是之前的回答====================事情已经过了这么久了，来我从后台给你看一次爆吧活动。这次活动是当年规模最大的一次爆吧活动，史称六九圣战。2010年，上海世博会上，Super Junior的粉丝排队等在韩国馆的外面，据说他们的偶像会出现在韩国馆并演出。后来因为太多人挤不进去，然后据说Super Junior说了一句请放我们的粉丝们都进来，他们不进来我们就不演出之类的话，受到鼓舞的场外粉丝们开始往场内挤，大概就跟春节期间火车晚点之后乘客们在候车厅大喊“一二三，回西安！”差不多。第二天，关于Super Junior的粉丝们在世博馆里面发生拥挤踩踏事件的报道开始见诸于媒体。2010年6月9日中午，一个QQ群上的截图将我吓了一跳，截图上的内容是约各位网友参加晚上的圣战，来自贴吧三大神吧即李宇春吧，山口山吧和李毅大帝吧的勇士们将与大家一起将Super Junior吧爆得他们吧主都认不出来，口号为“脑残不死，圣战不止”，并称截止发稿前已经聚集了数十万之众，就等晚上大军压阵，致命一击。看完截图，完了！一种无力感袭上我的全身。当时我的工作是负责百度账号系统的运维工作，当时正是团队人手青黄不接的时候，这个系统的所有服务器都是我一个人维护，这跟贴吧有什么关系呢？简单来说，用户在访问贴吧的时候，他提交给贴吧的会话信息（session）并不包含他的昵称等个人信息，每次当他访问的时候贴吧都会拿这个信息到我运维的系统里查询至少一次，有一些流程处理得不太好的页面会查询好几次。也就是说如果贴吧的流量翻了一倍，我所运维的系统的流量会至少翻N倍。有些事情是无能为力的，比如一个离你而去的人，一面倒向你的墙，以及一场即将开始的爆吧。我知道今天想早点下班是没指望的了。下午早早地吃完晚饭，负责贴吧运维的哥们在旁边的工位上一起严阵以待。18点，勇士们开始行动了！只一瞬间，服务器的压力开始飚升！Super Junior吧上出现整齐划一的贴吧，标题骂Super Junior，内容为空！贴吧的运营人员放出守吧神兽——十个汉字的中文验证码！服务器开始告警，报警短信一条接一条地发往我的手机！备用服务器要不要启用？启用的话，数百万在线用户会被踢下线并要求重新登陆。我决定让服务器们死抗！尽管放出了神兽，勇士们依然围在Super Junior吧周围，像面对一只无从下口的刺猬，不停地刷新页面看有什么新的动态，比平时暴涨几倍的流量刷刷地落在服务器上！Super Junior的吧被神兽守着，搞搞别的吧怎么样？勇士们开始找其它韩国明星的吧开始行动，一时间挖坟贴，纯标题贴刷满了很多个吧，以至于整个吧的前十页基本上看不到正常内容。由于整个产品线的流量飚升，很多与此无关的吧也大面积出现无法访问的情况。就这样，一波又一波的爆吧持续到晚上10点。大约在10点左右，我收到了最后一条关于某台服务器上某个程序运行正常的短信。第二天我从数据报表上看到，那短短三个多小时的爆吧行为让来自贴吧的日访问量暴涨了一倍，账号系统的日访问量总共上涨了30%。你问我有什么意义？过了这么多年，那些喜欢韩国明星的妹子们仍然喜欢韩国明星，社会变得更加多元化，对日韩风不胜其烦的人也懒得再说些什么。如果一定要说有什么意义的话，我觉得这次活动证明了账号系统里某个模块的性能在修改内存换页算法之后果然提升很大。 （我已经离开贴吧快三年了，以下言论不代表贴吧官方言论，仅是个人见解，如果不喜欢，请忽略。）爆吧问题是我这辈子，遇到的最难解决的问题。如果你是一段历史的亲历者，那么你有必要说出你的经历，留给后来人去参考。在2007年至2011年我是爆吧现象，贴吧方面的亲历者，制定了早期所有反爆吧的策略和规则，同时我对爆吧有自己的理解。大家为什么要去爆吧？绝大多数爆吧本质上是文化冲突，是一种文化对另一种文化的暴力侵蚀，是一种用户需求，不仅仅是一个攻击贴吧的问题，没有简单的对与错。爆吧起源——冲突是一个冬眠的种子我想爆吧应该是起源于聊天室，我记得1999年我在聊天室聊天的时候，有人吵架了，就会不停的发很多骂人的话，如果有几个人出来制止，联合责备这个人，这人一般都会不断的刷屏，让这块公共的聊天室，大家都没法聊了。后来聊天室里会有些简单的限制，比如不能重复发相似的话、骂人的词不让发等等。后来OICQ，也就是现在的QQ和论坛的出现，聊天室就没落了。虽然聊天室没落了，但刚刚接触互联网能跟千里之外的人交流、在公共平台交流过程中产品碰撞与冲突，没有消逝，刷屏这个东西像一个冬眠的种子，静静的等待合适的土壤和温度。刷屏在贴吧落地发芽长大，需求是一直存在的，表现形式从刷屏变成的爆吧。爆吧生长——贴吧是个肥沃的土壤早期的贴吧无需注册IP就可以发贴，产品超级简单，产品文档是一页WORD，版式是从论坛截图拼在一起的，据说是一个下午就设计出来了，贴吧一开始是用C语言写的，因为有百度搜索这个大环境，设计之初就朝着过亿流量承载的目标设计的，使用门槛极低，发贴体验极流畅，是爆吧不可少的前提；这也是爆吧这个事儿，为什么只大量的在贴吧发生的重要前提。岁月如梭，时间如山间的小溪静静的流淌，时间从2003年底很快跳到2005年。对2005年，注定是贴吧不平凡的一年，因为那一年有影响一代人的大事件——超级女声在全国普及。（04年只在湖南地区开展）插个题外话——贴吧与超级女声的关系，一开始超级女声讨论的发端并不在贴吧，而是在天涯等其他论坛，但论坛的机制是一般都会有几个大的版块，每个版块有些相对固定的话题，每个版块都有版主，维护版块的秩序，当然也包括话题的纯洁性。疯狂的超女粉丝们在一些闲聊的版块聊自己喜欢的女生时，版主看不懂、经常会被删帖，就这样这些初期的粉丝是硬生生的被赶到贴吧的。贴吧那时是个什么情况？任何人都可以去创建他感兴趣关键字的贴吧，很快超女相关的贴吧都创建出来了，随着超女的热播，搜索的人越来越多，很快贴吧成了超女粉丝在互联网的中心，全球的超女粉丝都汇聚于贴吧各个吧，当时非常火爆的李宇春吧，迅速超越了其他贴吧，成了贴吧的第一大吧。第一次大爆吧05年以前站在全国性的舞台上给我们表演的都是各种各样的演艺界的名角，在超级女声的舞台上，那绝对是大众文化消费对精英文化消费的挑战，在这个舞台上她们都曾是普通人，曾是同学、邻居，这深深的唤起了观众的参与感，超女异常火爆。05年超女第一名李宇春在选秀一开始就备受争议，李宇春拥有海量的女粉丝，男粉丝相对较少，在一部分男性眼中认为她具有男性化特质，不是传统意义上的美女，非常不喜欢她，“春哥”、“女人是水做的，男人是泥做的，李宇春是水泥做的”黑她的段子不计其数。不喜欢她却又无法改变比赛中李宇春无人匹敌的人气，女性消费的崛起与男性消费主导之间产生了巨大的文化冲突，互联网成了表达这种冲突的最合适的平台。作为全球超女粉丝的集散地——贴吧首当其冲，从李宇春吧有人气开始，骚扰活动就一直有，到了07年爆吧活动就愈演愈烈。从06年下半年至今，贴吧爆吧问题就没有停止过，07年至09年每个月我几乎都在思考、解决爆吧问题，目前我个人记得的比较有影响力的爆吧事件有如下几次：（欢迎大家跟我互动，提醒我还有其他有影响力的爆吧事件，我可以再修改）1.       李宇春爆吧事件始末：有一段时间，李毅吧是一个自黑文化主导的贴吧，吧友里面经常会发一些黑李毅、自黑的贴子，有些黑的特别艺术，“日日李毅吧，天天笑哈哈”是李毅吧当时响当当的江湖名号，吧里不喜欢李宇春吧的人越来越多，在一起找到了共鸣，于是天天黑李宇春就成了主题。有一天（不平凡的一天），李宇春的粉丝终于发现了各种黑李宇春段子的“万恶之源”——李毅吧，惊呼人间居然有这样的地狱，于是召集规模庞大组织严密的玉米，对李毅吧进行了惨绝人寰的投诉，负责解决投诉的同学哪里见过这架势，为了平息事端，竟然居然公然（请一口气重读）把李毅吧大量的贴子做了删除处理，并把李毅吧的一个大吧主给撤了……（其实贴吧负责投诉的YY同学，我的同事，也是照章办事。撤了一个还是两个我记不清了。）贴子被删无数连吧主都给撤了，李毅吧每个人的尊严都被丢到了地上，还被撒上了一泡尿……李毅吧的人不仅被自黑界的同行耻笑，更感觉自己被贴吧官方所遗弃，哀莫大于心死，对贴吧官方的失望和对李宇春吧的新仇旧恨，从四面八方汇总到一起，爆发了爆发了爆发了——去爆“春哥”吧！没有人召唤，但每个李毅吧的人心中都是这一个声音……天马流星拳 砖石星尘拳 庐山升龙霸每一拳都化作一个个爆吧的贴子，结结实实的打在李宇春吧身上，据好事者统计“李宇春吧当晚被刷屏1900多页，被爆近100000帖”，然后，贴吧第一大吧先审后发。于是，贴吧官方高层震怒！！！总监和首席设计师，一左一右，拍着桌子瞪着眼睛对我和我的leader吼道“贴吧再不把反作弊做好，贴吧就完了！”（贴吧在我们手里做毁了，比他妈的骂我们还难受……）（现在这一左一右，都是我的好老师好朋友）一波还未平息一波又来侵袭李宇春吧爆吧事件，是我遇到的第一次大规模爆吧，是第一次我们素手无策，是第一次我无能为力的离开公司期待这一夜赶紧过去，是第一次我希望大家都不再记得有这么一天。李宇春吧爆吧事件，让爆吧者看到了关注度，让被爆吧者看到了影响力，让官方看到了危害。解决爆吧问题成为了我工作目标中的第一位。之后的一年里，大大小小的爆吧事件仍然不断发生，有影响力的不多。追星其实是自我实现的一个正常需求，是追求超我的一个表现。追星追的如痴如醉，没有追过星的人是无法理解的；追韩星、哈韩哈日，是没有追过韩星、不哈韩哈日的人无法理解的；追韩星、哈韩哈日，是一点都不追星的人，根本无法理解的。这些人甚至都不愿意去了解原因，一听说哈韩哈日，偏见油然而生，只是缺乏一个引爆点。这个引爆点的文化积累一直存在，那就是爱国主义教育，特别是新闻联播和环球时报类的爱国主义教育，无数遍的在给大家洗脑。爱国主义宣传指向哪里，我们就抵制哪里。第二次有影响力的爆吧事件，来临了。2.       东方神起爆吧事件始末：网传东方神起在机场打孕妇，事件描述的版本非常多，但跟孕妇有争执是确凿的。乖乖，事件很快在网络上上升到韩国明星打中国人这个高度，爱国主义思潮暗波汹涌，而东方神起吧的粉丝们，在吧里进行苍白的辩解，依旧歌舞升平的景象，戳破了最后一层窗户纸，火山爆发了，东方神起吧被爆了。哈韩文化与爱国主义文化，剧烈的交汇在一起。骚年们个个血脉喷张，哪里还有一丝丝情绪去讲什么道理，拿起手中的武器——鼠标键盘，再施以贴吧发帖机的魔法，狠狠滴蹂躏东方神起吧，由于之前反爆吧好几年的积累，很快我们开启了各种防爆吧措施，东方神起吧虽残废了一部分，留下大量已被封禁的账号发的贴子尸体，但东方神起吧基本被救下来了。大量参与爆吧的贴吧用户账号被封杀，还有一些误伤。这激起了爱国主义屌丝的愤怒情绪，退而求其次，他们针对所有韩国明星展开盛况空前的爆吧攻击，甚至连一些日本明星的贴吧也被殃及，韩日明星贴吧里满目苍夷，韩粉日粉们草木皆兵，一看见爆吧两个字敏感的神经不堪一击，我们贴吧管理员建立QQ群对这些吧的核心吧友进行12小时沟通24小时守护……爆吧的，被爆的，我们管理员，不亚于在参与一场战争，为各自的使命坚守。多年后，这一切都化为一个传奇——多年后丈夫突然想起来自己年轻时爆韩国明星贴吧的经历，兴致勃勃的说给自己妻子听。谁知他妻子听完后跳起来就甩了他一巴掌：“你麻痹就是因为你老子当年删贴删了一个通宵！”3.       Superjunior爆吧事件还是一样的原因，还是一样的结果，这是毅种循环。始末： 5月30号世博会Superjunior要来现身，太过拥挤的疯狂粉丝，跟维护秩序保障安全的武警战士产生了冲突，事件开始发酵，wow吧已是当时的第一大吧，吧主号召进行圣战，一场比之前人数更多，更有组织，参与人员背景更加错综复杂的爆吧行动在积蓄，定为6月9日对Superjunior吧进行爆吧攻击，虽然我们也早早的知道6月9日将会有大型爆吧活动，YY语音、爆吧QQ群我都潜伏过，之后产品做了能想到的所有策略，技术同事们也做好了流量暴涨防攻击的准备，但当69的夜幕真真降临的时候，我们发现一切都是白费，贴吧应声宕机。看到系统维护的页面，一个悬在嗓子的石头终于落地，作为无能为力的产品，我收拾东西回家去。也因为宕机，爆吧大潮瞬时退去，还没来得及过瘾的爆吧吧友们，回到各自的小组织里回味战绩。后来还有个有趣的真事儿，多年后贴吧入职了一个年轻的技术研发（RD），来了之后憋了好久，才敢跟我们说，当年69圣战他也有份，听到这个之后，我哈哈一笑，觉得他更懂贴吧，更应该早点来这里工作。 贴吧就是这样一个平台——也许我们不赞同你的意见或行为，但我们给你提供一个表达的平台。虽然这个平台不完美，有着这样或那样的问题，但能在中国找一个相对畅所欲言的大平台实属不易。关于圣战听到这个名字，大家一定会有种神圣、替天行道的感觉，为什么叫圣战，怎么来的，我跟大家讲讲。将爆吧活动称作圣战，最早是在东方神起爆吧的那次，69圣战其实是第二次圣战。之所以叫圣战也是跟魔兽世界有极深的渊源。东方神起在机场打孕妇的事情传开后，WOW吧的吧主和吧友们都非常气愤，大家决定应该做点什么，想起魔兽世界中部落和联盟尽弃前嫌一起击败燃烧军团的海加尔山圣战，WOW吧的吧主们（夜姐是其中之一）提出圣战的号召，人数第一的WOW吧联合李毅吧、火影吧 、海贼王吧、 NBA吧等一些文化类似的大吧，2008年11月28日晚8点战斗的号角吹响，一场血雨腥风的战斗打响，令人震撼的是人数众多的吧友以200贴每秒速度犹如瀑布一般飞流直下涌向东方神起吧，当然百度贴吧的服务器不是一般的给力一直不挂（这是爆吧能流畅最重要的一点），在此期间，东方神起吧曾经恢复过一次会员发贴限制，但又一次由于不明原因被取消了。在8点40分左右，东方神起吧彻底被会员发贴限制。主吧被爆残废了，其他相关贴吧也不能幸免，于是东方神起旗下的各个明星单个的贴吧也都受到了不同程度的爆吧，直到有几个贴吧也被限制会员发贴之后，东方神起吧方面圣战结束。圣战，是否正确、是否神圣每个人都有自己的看法，但圣战代表的尽弃前嫌团结一致精神从魔兽世界传承到了人类世界，这也是之后的69圣战被世人所传颂最迷人的原因吧。关于贴吧发贴机如果说用手动爆吧是小米步枪，那么用发贴机爆吧那就是机关枪，手动爆吧得个几十人才能爆掉一个吧，发贴机爆吧三五个人就能爆掉一个吧。关于发贴机其实有很多故事，时间太久远了，我大概介绍一下：本着知己知彼方能百战不殆的原则，贴吧反爆吧也好，贴吧反作弊也好，都非常关注“对手”的动向。有一天我们惊讶的发现居然有人发垃圾广告非常的快，尼玛一分钟最多能发几百个贴子，有些类型的广告贴发的到处都是，非常多，这肯定不是人手动干的，得是机器。经过网上跟踪、卧底侦查，贴吧发贴机这个东西进入了我们的视线。这是2006-9-12 12:48:36 更新的这款发贴机的介绍信息百度贴吧发贴机 v6.28破解器“百度贴吧，拥有论坛上万，是中国人气最高的一个论坛集聚地，速度最快,人气最旺，网络宣传的效果也是最好的。比如，搞私服，搞网赚，搞网站，搞产品推广，搞歌友会，都是一个宣传的好地方。百度贴吧发贴机，就是一个可以解放你的全身心的一个发贴工具，他可以在一个论坛发贴，也可以几千论坛群发，并可以设置预顶贴子,发贴比手工快10倍以上,支持多套发贴内容，支持自动注册百度ID，支持封ID时换ID，封IP时换IP，支持多开，发贴飞速，流量爽爽，网络致富，真的不远了~~~~！！”最早的发贴机和当年很多个人软件一样，是收费售卖的，在哪里可以卖到？伟大的淘宝。不给钱买的话，只能试用，我们当时下载了一个试了试，你可别说，真好用。很简陋的2007年5月23日的图片插入说一下，2007年之前贴吧发贴是没有验证码的，2007年我被调入贴吧工作的时候，我的前任最后一个贴吧项目好像就是做了验证码功能。有了贴吧发贴机，没办法必须得做验证码了，为了照顾用户体验登录的用户发贴不需要验证码，IP发贴的需要输入验证码，验证码是当时流行的4位数字验证码。根据以前我跟部分爆吧组织者聊的情况，以及在爆吧组织里卧底的情况来看，2005年至2007年一般爆吧的人都不怎么使用发贴机爆吧。如果说手动爆吧是小米加步枪的话，那么用发贴机爆吧绝对是飞机加大炮。因为发贴机一直是收费的，加上早期的发贴机针对发垃圾广告的需求，使用起来不方便，所以发贴机一直没有流行起来。只到“他”的出现，他全面优化升级了贴吧发贴机，并把发贴机从收费软件变成了免费软件。他当时是一个中学生，我在QQ上跟他聊过。其实我还挺欣赏他的，本来想招安过来，一起做贴吧，结果一聊发现人家还是个中学生（我上中学的时候只知道打街机），百度不可能招童工呀，希望破灭。他修改的发贴机牛逼在什么地方呢？什么换IP换ID登录的各种功能全部增加了，还包括抓取其它贴吧内容到指定贴吧发爆吧贴……你能想到的利于爆吧的功能全有；你想不到的，比如，在爆吧发贴的时候输入验证码，会配有一个女声——“子弹已上膛，司令官已发射”，爆吧立马更带感了！经他这么一改发贴机爆吧体验好了，也免费了，随着爆吧成就感的提升，用发贴机爆吧迅速普及。（说到爆吧成就感，贴吧里曾流传，非主流吧里面的女生为了制止爆吧，献身于爆吧者的故事，具体我已经记不清什么情况了，有了解的欢迎告知。）岁月如歌，造物弄人，有时候生活就是小说。发贴机主要是在爆吧中毁明星吧的，但发贴机也被用来造福明星吧。爆吧主要是去爆各类明星贴吧，贴吧发贴机因为爆吧有了第二次生命，但后来有一段时间发贴机被各类明星的粉丝用的是炉火纯青。他们用来干嘛？刷明星吧的排名。当然只是个别吧友，在一段时间里，用发贴机不停的回复明星吧里面的贴子，比如明星曾经回复过的贴，比如给明星庆生的贴子，曾经有些明星吧（基本上一段时间排名前20的明星贴吧刷回复贴都非常猛）一般今日的回复贴量差不多比昨日回复贴能增长50%以上，在几十万、几百万的量级上增长50%是非常夸张的数据了。这个问题异常严重，我们很快就把问题解决了，这个问题的解决，对我来说也有里程碑的意义。摘录当时效果评估的一段话“上线时间：2009-3-3 14:20 (反Spam兵贵神速，本次策略从提出到0误伤上线，经历了4个小时)”爆吧的衍生在反爆吧的过程中，我逐渐的明白爆吧其实是一种需求，是贴吧里文化冲突的表现，因此在反爆吧的过程中，特别注意“分寸”，当被爆吧的压力不大的时候，反爆吧的策略不能做的太猛，做太猛就伤害贴吧产品本身了。因此有一个比较长的时期，爆吧和反爆吧一直是一个此消彼长的过程。当反爆吧占优势的时候，爆吧迅速出现了变体，一般吧友就知道一种挖坟，资深点的知道两种，我经历了三种。金箍棒图刷屏金箍棒图刷屏，是指在回复贴子的时候，贴一个很长很长的图片，像金箍棒一样把贴子页面撑的非常长，干扰阅读。图片示例：微博-随时随地分享身边的新鲜事儿挖坟挖坟，大量回复很久以前的贴子，把很老的主贴顶到最前面。因为贴吧主题贴子的排序规则是，如果有新回复了，这个主贴不论是多久以前发的，都会排在这个贴吧主题列表页的最前面，所以挖坟是非常有效的破坏贴吧阅读体验的办法。挖坟产生的原因非常简单，因为我们做了很多反爆吧策略，比较极端的时候，就不允许新发主贴，这样就不会有爆吧的贴子发出来，于是，意想不到的情况发生了——挖坟。当时看到挖坟贴的时候，我真是哭笑不得，感叹人民群众智慧之伟大。恶心图恶心图，利用恶心图片爆吧或者挖坟，就是爆吧和挖坟的时候，贴上一些恶心图片，黄色的、密集物的、解剖的、车祸现场的图片。如果说爆吧、挖坟还算是有趣的话，恶心图挖坟就把这个事儿搞的没意思了。当时贴吧反爆吧团队中，产品和运营里面是有一些女生的，让她们去处理这类恶心图，是非常不人道的，后来，处理恶心图这种事儿，就是贴吧男人的特权。“大花，上！”贴吧女让贴吧男处理恶心图的口头语，仿佛就在刚刚还在耳畔响起。非主流爆吧接着跟大家讲讲，非主流的爆吧情况，呵呵，这个非主流是非主要类型的意思哟。在那个纷争四起、如火如荼的年代，还有一种类型的爆吧，不占据主流但也比较多。这类爆吧主要以个人恩怨、一己私欲为主要原因。这种爆吧行为，我那时也想干，我曾经也干过。如果因为过得太久，回忆会变成黑白色的话，那么那天的回忆现在想起依然是彩色的。那天，听到了一首特别好听的英文歌，感觉调调非常像SHE唱过的一首歌，突然想把两首歌都听一下，随手就去了SHE吧（那时上贴吧犹如记忆存储在肌肉里），用自己的账号发了个求组贴，求助是什么歌。“嗯，~~发贴~~成功。”我哼着小曲儿，坐等答案。摁F5刷新，咦，贴子怎么没了？贴吧不会连自家人的贴子都吞吧？再发一遍，小心翼翼的贴上去，睁大眼睛看看世界会发生怎样的变化？卧槽，又不见了！卧槽，被小吧主秒删！为什么呀，这黑暗的世界还有一丝丝光明吗？这绝情的世界也有一点点人性吗？这残酷的世界还有一点点尊重吗？虽然我不能用官号发贴，也不能这样对待一个表白是个小白但实际是超级权限的鹳狸猿啊！这种伤害让我的这一天都变黑白了，我要把其他的颜色收集起来，给你们点儿看看。我！要！爆！吧！找到公司电脑里的上帝权杖，输入SHE，对其将进行最惨无人道的打击。一个、两个、三四个……，对不起，账号已牺牲。Sheet！我的小号被自己的策略给干了。悄悄地给自己解封了？不行，这是违纪的，而且解封一个号继续爆也没有规模效应啊，冇办法，再去注册几个小号，输入验证码、输入验证码……，Sheet！我的IP被自己的规则给限了。我勒个去……这还让鹳狸猿活吗！几个来回挫折下来，我激愤的心情有所衰退，理智告诉我，别费劲了，跪安了吧。后来，我在贴吧找到了那个删我贴的小吧，假惺惺卖萌的问他为什么删我的贴（让我这抠脚大汉卖萌简直是自虐），小吧轻飘飘的说，发贴格式不规范，去看贴吧置顶贴。我真是有种牙齿被打掉和血吞的感觉，不过知道原因了，也算死得瞑目吧。其实每个吧都有自己的氛围，自己的文化，也算因为这样氛围和文化，SHE的粉丝才汇聚于此，快乐的生活，也是因为他们在，我才想着要去那里求助，但如果随随便便一个人跑去，不按规矩来，扰乱稀释甚至是破坏那样的氛围和文化，哪里还会有SHE吧，哪里还会有贴吧了呢？那天我从被伤害，到搞清楚原因，再到自己想明白，完整了实施了一次不算成功的爆吧，也让我学到了很多。把想给别人看的颜色，还给了自己，黑白的天空变回了彩色。关于度娘的解释历史事实只存在亲历者的心中，最怕被人误传，我来解释一下吧。度娘，最开始是指贴吧官方，指代贴吧官方，后来被广泛使用后，用来指代百度官方。再后来指代可以代表百度的女子。为什么一开始度娘是指代贴吧官方呢？因为贴吧里十二生肖吧，其他11个生肖的吧都有，但就是没有鸡吧，于是贴吧没有鸡吧事实导致贴吧官方就被戏称度娘。例如：我又被度娘关小黑屋了。下次更新，关于 贾君鹏 你妈喊你回家吃饭的典故。2015年11月12日22:53:33 更新贾君鹏 你妈喊你回家吃饭的典故贾君鹏事件大家可能觉得跟爆吧没什么关系，其实是有关系的，可以顺着我这流水账“随波逐流”。魔兽世界游戏停摆了好久，大家暑假挺无聊的，记得是一个夏天的中午，报警邮件提示这个贴子回复数比较多，回复频率比较快，我就点进去看看怎么回事，大概看了一下不是爆吧不是作弊，算是魔兽吧常有的文化，就没有管。过了几天再听说这事儿的时候，贾君鹏都成为一个事件了，火了。那时就有人跳出来说是自己营销的战果，我从内心里是不相信这事儿的，我觉得是魔兽吧网友固有的文化，是贴吧网友恶搞文化共鸣的结果，于是，把这个贴子的数据抽出来做了个分析，发现前两页最初的回复都是正常的IP，分布也比较随机没有什么规律，而且贾君鹏爸爸妈妈姐姐弟弟的这些ID，用过一次就不出现了，这是为什么呢？去后台查了一下，发现，我勒个去，都被反爆吧策略给封禁了，在注册的时候会有个检查是否批量注册的策略，这些亲属气息浓厚的用户名，被机器准确的一锅端了。当时一阵后怕，我定的策略差点灭了一个这么轰动互联网的事件，同时，加强了我之前判断的确信度，我不认为是网络推手推出来的。2. 反爆吧的历史2007年的时候，互联网产品工程研发策略跟现在太不一样了，那时候没有数据模型，没有机器学习，没有大数据，只有我和一个叫冯勇的研发工程师，两个年青人，不知道这个问题有多难，既然负责这份工作那就尽力做好。李宇春吧被爆吧的时候，我们俩最难熬，每天晚上搞到九十点才下班，晚上回家接着想办法，每天中午再一起碰方案对进度，就是一条一条策略去制定，看效果。我记得整个爆吧问题，持续做了快两年，算是把这个问题解决到一个不再是威胁的状态，大概分三个阶段。阶段一 织网解决爆吧问题的初期，一周制定3-5个策略，我定策略，冯勇开发，上线一起看效果，调整误伤，两个年青人做了几个月，一条一条的策略横纵交错在一起，是不是很像一张网咩？说起来轻松，来自各方面的压力，爆吧界的羞辱，领导的压力，正常用户的痛苦，自己的责任心，让我们，两个年青人，痛并快乐着。定策略最开始还比较好定，每条策略效果都非常好，通常一条策略能抓到好多爆吧贴子，抓到了一律删掉封禁，删的特别有成就感，一种贴吧卫士，善良人类的守护神的感觉，棒极了。早期的策略都差不多是这样：1分钟之内1个IP上在某一个吧发多少多少主题贴，就怎么怎么样，类似这样的策略。阶段二 应对变种阶段三 做会员未完待续3. 爆吧的意义4. 爆吧的理想解决方案（我已经离开贴吧快三年了，以下言论不代表贴吧官方言论，仅是个人见解，如果不喜欢，请忽略。） 不行我真想狠狠吐槽一番……杂七杂八，先吐为快： 我大约就是@帅帅  所提到的那个所谓“他”，可惜我不是“中学生”，那个所谓“中学生”是另一个爆吧软件开发者-黄四叉。关于爆吧我在自己网站写过两篇小小讲述：我和爆吧界以及爆吧的本质 - 个人心得我从07年末开始自学C#，之前只有微薄的C基础，胡乱学几个月就开始做爆吧器，为啥，实在太简单太好做，贴吧实在防御太薄弱策略太愚蠢并被无知的“小学生”或智商差不多的人所占据。而贴吧所出的漏洞常常低端到让人惊讶的地步，而且往往修复非常滞后，很多在修复后还会再犯，神马字符过滤不严导致可以发空标题帖甚至可以运行任意脚本这种事，没10次也有8次，导致任意用户cookies泄漏(如果是有吧主权限的，泄漏后能做什么就不说了吧) (附1)。还有对于请求的疏漏处理，get请求就可以做到诸如发帖在内等等很多事情，加上可以贴任意地址的图，两者一搭配，可以伪造任何请求。直接导致很多用户 “点进帖子就自动发帖了” 然后“被系统或管理员当作爆吧者封掉” 。当然这种事情也屡次发生，有时候甚至是完全相同的bug，在某次“产品更新”后再次原封不动的出现。在相当长的一段时间内，我可以通过这个方法让任意吧主自行辞职。(附2)还有各种愚蠢bug简直不稀得说，怎么说呢，一个完全不懂编程，稍微懂点电脑，有点想象力的家伙就可以揪出这些漏洞大肆利用，即便到如今也是如此。“贴吧”这个产品其技术低劣程度，你告诉我是外包给某个二线大学此专业大学生，并在没有老师或一个蠢老师的指导下完成的，我都绝对相信。那个爆吧软件，我是一边自学一边完成的，每学到一点新奇的东西，甚至是给winform换背景图这种简单的事，下个版本就弄个“换肤”功能上去玩玩，可以做一半是我拿来学习实践编程的东西罢了。播放语音什么的，也无非就是知道怎么播放声音，就弄到软件上试试呗，其他功能也是，可能这个版本上去试试，过几个版本再撤下来。当然我自己也爆吧，也为最尖端的爆吧者们服务，他们有什么要求，我都尽量实现，把一个内里程序完全是乱七八糟的糟粕东西，至少在外面做的非常舒服，非常有趣，非常多功能。至于反爆吧，什么策略什么规划讲的一堆高大上的东西，其实最重要的是把药吃了，把脑子治治好。随便从爆吧群里拉一个常爆吧玩的人，让他去制定反爆吧策略，爆吧就能给治住，就这么简单。聪明的爆吧者每天都想与反爆吧策略如何博弈，毕竟我们是处于下风，id说封就封，贴吧说不能发帖就不能发帖，除非这一策略出现逻辑漏洞或贴吧出现技术漏洞，否则爆吧就治住了。不要说动这脑子干啥，玩个网络游戏还要动脑子怎么打boss呢是不，就是“玩个游戏动脑子”而已。不仅如此，许多被爆的多的贴吧吧民也常常呼吁一些反爆吧机制---而这些机制往往在1、2年以后才推出，美其名曰推出某个功能都要经过认真思考调查判断，可实际推出来的功能与吧民所呼吁的并无二致，有些甚至还不如吧民所提的完美。当然啦，对于另外一些明显的错误，比如在某些浏览器下排版错误，导致变形、缺少分隔线、其他奇怪现象，也往往号称“不修复”，其理由是“xx浏览器市场份额低，不在乎”(所谓xx指的是chrome、firefox这类非ie浏览器)，这么做产品你上司知道吗?我也的确收到过所谓去百度的“邀约”，我不知道是巧合还是就是同一个人同一件事，看起来像是开玩笑，于是我也开玩笑的拒绝了。理由很简单，百度毕竟是个大公司，形象什么的在那摆着，该当是承载着中国最优秀，或至少相当优秀的网络技术人才的地方，我有自知之明，我是个初学者，更无文凭(年龄是真的够了)，理论上不配加入这样的公司，人贵有自知之明，此为其一。其二，我以自己短小微薄错漏百出的知识亲身度量了这些人之蠢，我真的准备好跟这群蠢的我每天都会想抽死他们的同事和上司共事吗?否。当然你可以找一万种理由，人才都在搜索部门啊， 贴吧部门上面不重视啊，人才不多啊等等，但是您能好歹有点追求，做点不要拿出来明显一看连点安全常识都没有且没有半个有安全常识的人测试过的产品么?说到这些，我的吐槽真的是滔滔不绝，说一天一夜也说不完，我能这么打比方吗，一个6岁玩泥巴的小孩，看到远处守卫森严的军营。他学其他小孩往里头扔泥巴。后来他试着靠近，一泥巴贴死了外头站岗的，然后一发不可收拾，两手抓着泥巴就冲进去，见着谁贴死谁。噼里啪啦贴了一整，出来小孩突然就哭了，靠这群被小孩泥巴玩死的军人，这国家没救了。---------------------------------------------------------------------------------------------------------以后我要是做相关工作，我可能会把我所知道的百度贴吧的愚蠢bug和策略整理成一篇文章。看了没有笑的，要是我下属您这水平明天别来上班了，要是我同事我躲远远。--------至少我们群里的那些完全不懂编程或技术的大多看了都懂都笑。今天，你笑了没有?---------------------------------------------------------------------------------------------------------附1：:字符过滤不严。帖子标题中不过滤不转义某些字符，如<或'，导致发出去的标题成为html一部分，可以执行任意脚本如?'}}for(i=1;i>0;i++)alert(i);，危害任意大。当为&#9时则是无字符的空标题，无法点进去(因此也就无法删除)。此一bug至少出现了10余次，在贴吧反复出现不说，在i贴吧等当时新晋功能中总要犯上一犯才肯罢休，修复后不日再出现数小时或数天。附2：因贴吧在数年内都接受get形式的提交请求，且不判断任何头部信息，因此让任意吧主辞职可:把辞职的请求写为get形式如 ht tp://*****/f?cizhi=y es&liyou=baidusb  。自己胡乱写一个php传任意空间，使某个ip第一次请求时location到 ht tp://*****/f?cizhi=yes&liyou=baidusb，之后正常返回一张图片。随便写个帖子把php地址贴为贴图，骗吧主进来，帖子很好写嘛(比如:吧主请进，有个问题问您) 甚至可以是骂吧主的，他肯定要点进来删除。 一点进来就会神不知鬼不觉的发出辞职请求。(图片会显示为大红叉) 再一刷新，图片就正常显示出来了，不会让人起疑心。过了一段时间后，恭喜，您已经不是吧主了。关于爆吧成员、软件与利益：爆吧的人群成分非常复杂，从低端到“高端”皆有。低端一些的是网络暴民或吧民，他们只在某些大事件中爆吧，看似人多，其实良莠不齐，多为只发一帖便算爆过了，然后在qq群、yy等地方吹水、打屁、庆功，喊一些壮志凌云的口号，并为自己(的群体)冠上很高的成就。这一类人其实相对被所谓核心爆吧圈子的人所瞧不起，因为形式大于内容，鼓噪大于行动，然而这一群人也是最为有力的，因为他们除了共同的圈子(如wow吧、李毅吧)外，也同时扎根于其他各贴吧，掌握了舆论和宣传的力量，毛毛雨大点事都能吹的天大，非爆吧圈子的外界对于爆吧的印象也多定格在对这个群体的印象上，所谓的暴民、loser等等。往上走就会形成越来越稳固的团体、组织。当然各组织成立的动机、管理形式和持久性也无法一概而论，有些是由一些随机的“发起者”所发起的俱乐部式组织，有些则是有一定目的，由一些贴吧圈子的人所形成的利益性组织(无论是为了占某一系贴吧，或是反xx，甚至明星贴吧互相竞争，都有可能形成这样的组织)，也有一些爆吧时间较长，比较懂爆吧的人形成的一些特定组织或联盟，这些组织通常拥有并互相探讨交流一些专业层面的爆吧或爆吧器开发知识。爆吧器开发者为数并不少，通常也是扎堆较多(技术交流互相吸引)，讨论的技术层面的东西比较多，这点上与任何其他一些软件类别并无不同，亦并无利益关系，比较单纯，与那些纯为赚钱的发广告软件开发者几乎无交流，并有本质不同。本人亦从中受益匪浅，学习到很多编程知识(这也是我主要目的之一)，此一则可说并未虚度时间。当然，因为没有严苛的学业压力，最闲的我坚持的做爆吧软件这个东西，更新的最勤，维持更新的时间久，又因为几次所谓“圣战”被一些压根不懂爆吧，不懂爆吧软件使用方法的人吹进了贴吧，因此被认知程度较高，其他几位同僚的作品在技术层面更加优秀，只因忙于学业等，断了更新，渐被遗忘，此一则倒可以总结出一些做产品做用户的道理，此话且止于此。核心的爆吧成员是依托于爆吧软件的，通常与爆吧软件开发者处于统一组织，也就是产品的“核心用户”，由于拥有良好的互动，爆吧软件很容易围绕核心用户来开发，提什么要求做什么功能。对于发恶心图一事，爆吧者自己也不愿盯着，于是我就给软件里做上自动传图功能，只要给出图片所在目录即可，这样就看不到图片了。贴吧会人工审核并删除掉恶心图片，软件只要做到多次、反复、上传到不同id的不同相册，给人工审核增加难度，并将得到的图片地址进行混淆，减少(潜在的)按图片地址删除爆吧贴的可能，这样便对付的来了。这样的功能，用户提出，到我做出来，不过1、2天而已。我有足够的时间听各方意见建议，并有足够的时间去实现这些建议。那些配音乃至桌面精灵等等娱乐功能也都是些“编程学习成果”的实践和展示，提高自己，娱乐大家。我所处的时代我所知的所有爆吧软件作者，以及爆吧组织，均没有为了金钱利益而制作贩卖爆吧器或帮人爆吧的行为，也就是说纯粹是非盈利的集体娱乐行为。有些人不解怎么这么有动力，其实很多人泡贴吧不也泡的很有动力吗，天天签到、灌水，不亦乐乎，怎么不去问问他们为什么这么有动力，为什么在上头花那么多时间? 怎么不说他们闲的蛋疼?怎么不说他们在虚拟世界找存在感?其实大家都是休闲行为罢了。贴吧核心吧民跟爆吧界核心爆吧者，各有各的玩法，各有各的路。爆吧者现实也并非一些人想象的不堪，想象的多是些上面提过的低端组成部分，而核心成员也都往往是各行各业的小精英(当然并非特别大的精英，那样自然没时间爆吧也不屑玩贴吧)，有些则是优秀学校的在校或毕业生。毫不客气的说一句，这其中很多人都比百度贴吧部门人员工作更体面、职位、收入更高，抑或者毕业于更优秀的学校，拥有更好的就业前景。核心圈子的爆吧者恪守着很多“职业规范”，我本人也有一些准则，比如有“贴吧人”提到的发广告、刷分问题，在我的软件上对此有严格限制，群发、顶单贴的功能对于普通用户根本是不开放的，一经发现也会立即封锁使用权限。而这功能也不接受付费使用，只由核心管理者或我本人向核心爆吧者开放，只允许用于“不良”目的，而非“商业”或“贴吧性”目的。我所处时代的爆吧的核心成员，一向不自称拥有正义的目的，也不喊什么口号，不咋咋呼呼，不分封官衔。往边缘的组织，就越来越多的有一堆这样那样的头衔、官衔、搞毒菜管理、喊口号、喊正义，直到如上所述的“最低端”人群。同时越核心也就越不做一些利益目的性，如个人性的占领、控制贴吧，勒索吧主/吧民“献身”等事，谁做了就会被其他人看低，我们的目的就是一个，爆吧。而往边缘，爆吧能力不强的组织或个人，往往则为了某种目的或利益，例如跟吧主起冲突了，去报复一下，报复达到了或研究了一会发现自己不会用爆吧器，就放弃了，此后也不再爆吧。或者靠着威胁吓唬勒索到喜欢的贴吧的吧主或小吧主的位置。这些目的都比较单一，达到或不达到都很难再继续爆吧。从爆吧软件使用技巧上等等方面，都无法再有进步，也因此难以进入核心圈子。那些所谓的圣战，往往是不超过10个核心成员作为主要且最持久的火力输出，不断的爆着，其余大量乌合之众雷声大、雨点小，多是起“壮声势”或跑到各个贴吧宣传这个“新闻”来的多。当然，风雨过后(无论成功失败)不免把功劳全部揽到自己头上，号称自己群体做了什么什么，吹嘘一堆，标榜一堆。至今我仍认为，外部的“去利益化”加上内部的“利益共同化”是一个相当正确且必要的策略。关于反爆吧策略：可谈的点有很多，但我鉴于旧时立场的残留，不想深谈，只能说自我爆吧始，至终，贴吧唯一值得称赞并行之有效的反爆吧策略是“贴吧防御系统”。这是我对它的称呼，它的实际名称和运作原理不能完全清楚，总之是对一些“判断为爆吧”的行为进行自动的删帖、封号处理。只要在合理的判定条件下，这个策略就十分行之有效，一次看似凶猛但不够聪明的爆吧行为，看似以极快速度发出无数新帖，可几分钟后便烟消云散，一个也不见，且所用id全被封锁。这其中吧主连手指头都不用动一下，只消干等着便好。此为可以应用在其他许多方面的“撒网--收网”策略，如果单纯的设定一个很大的发帖间隔，会十分影响正常用户的发帖体验，有时候人们聊high了就是会连着发几帖，你硬让他憋着，隔多久才能发一次，很难受。而爆吧的，也不过就是用最大间隔爆，或最多无损失但爆不起来。相反，不限制发帖间隔，但对持续短间隔发帖进行一段时间的“观察”，或每隔一段时间的扫描后，“收网”，把这些帖子删除，id封锁，则会造成，爆吧者费了些劲，做了些事，事情白做了，还损失许多id，比起前一种高明了许多。在实际体验中也是如此，这个机制是大多数爆吧者最为头疼的机制。这样的策略可以应用在一切“抓作弊”行为上，进行明确规定的禁止，但不做实质的阻止，只监测观察，发现作弊行为记录下来，之后再抓住。人们总会挑好走的道走，若是先就挡住了好走的路，那么人们会想方设法找其他路走，你以为挡住了，其实对方还是找到办法走过去了，而且你还不知道他是怎么走过来的。而放开好走的路，让他放心的走，然后再抓，一是好抓，二是浪费作弊成本，三是产生的警告效应也很大。关于百度ID及盗号：百度目前采用过于严格的id安全策略，让人感觉到非常麻烦，丧失了过去贴吧“随手注册随手发”的感觉，而这一切在我看来只是拿策略或新产品来掩盖其安全技术的疏漏。有一些漏洞甚至持续数年而不被修复，以至于成百上千万(这个数字绝不夸张)id被盗取。至近1、2年仍有大量漏洞，以绕过邮箱、手机绑定来盗取或覆盖帐号，或通过申诉漏洞把别人id申诉为自己的。在我所处的时代，盗号只是为了盗得爆吧id，以量取胜，到后来这种行为在一些人的催化下变了味，百度id的买卖市场逐渐产生，越来越壮大，屡禁不止，一个好的id可以卖到几百甚至数千，金钱利益也就催生了越来越多的人想尽办法盗号，从技术手段，到坑蒙拐骗，可说丑恶至极。很多漏洞的掌握者都完全不懂编程，只是信息源广，头脑灵活，对于一些偶然发现的现象加以琢磨便是一个漏洞。帐号安全方面一直是百度技术最弱的一方面，07年时的扫号漏洞历时几个月才被封，此漏洞很简单，可以对任意数量的帐号测试同一密码而不触发验证码，可以用软件收集任意几万个id，并用弱密码自动试，其中总有相当数量是弱密码，则被找到并改了密码，虽然针对性不强，但自动化高，范围广。之后尝试登录次数过多会弹出验证码，但愚蠢的是，一个验证码可以提交无数次(在发帖方面也出过好几次这样的漏洞)，也就是说我只要手动打一个验证码，就可以用在之后无数个请求中。也便可以继续自动的试id的密码，这个漏洞是我灵机一动发现的，因做了一个扫号机不慎流出，遗祸久远，对id买卖市场的产生有不良的推动作用(本人未曾参与，也反对id的买卖)。这个漏洞经历1、2年之久才被彻底修复。而在wap贴吧的登录上仍能如法炮制，又经过一段时间才被修复，又因某次更新，此漏洞再现，又被修复。之后又在百度某些新应用的登录功能上再次出现，再被修复，再有新应用，再出现。并且之后的更过分，连随意穷举密码都可以，于是出了相当多的穷举软件，门槛也比以前只低不高，学一两星期甚至几天易语言就能做相应的软件了(彼时我已经不做贴吧软件很久，只是过了很久对这些事才有所耳闻)…………同样的低级错误反反复复反反复复出现在百度的各产品上，除了技术上的不到位，恐怕还有沟通协调管理等等种种原因，我不是百度人不知道这公司是怎么搞的。为了规避这些潜在的低级错误，百度拿出的办法就是所有id强制绑定一个单独的邮箱或手机，即便如此也无法挡住这背后茫茫多的漏洞带来的隐患，也同时产生了很多新的隐患---一些比较久远的，邮箱胡乱填或已被注销的id，更容易被盗取了。金钱会让人疯狂，让人愿意出更多的力，做原本不会做的事。百度应对松松紧紧，试图靠着封锁好id来禁绝买卖，但封的往往是付过钱的普通吧民，id商人的利益从未受到重创。在某一次“松绑”或者很多跟官方人员牵扯不清的id商人走私下渠道后，这些大头的id往往被解封，过数月又是下一轮的“严打”……至于好好检查、封堵一下产品技术方面的漏洞-----谁在乎呢。扯不清的贴吧：正如多方所证实，官方--爆吧者--贴吧之间(甚至包括反爆吧软件开发者)确实有一种相关关系。通常都会保持一定程度的联系，并在某些事情上互相利用、协助。这其中有无数扯不清的黑幕，很多大贴吧的具有知名度的吧主，可能也同时是某个 爆吧/其他 组织的成员，很多贴吧则有着一些组织作为幕后势力，贴吧间的纷争也往往诉诸爆吧的形式，很多事件也都往往起始或终止于某些人的某些私下协定，只能说有人的地方就有纷争，贵圈太乱啦。我不认为爆吧存在有绝对的“必然性”，哪里都有不同的声音，哪里都有想发出声音的人群，哪里都有利益纠纷和争吵，怎么别的地儿都是干说干闹，偏偏贴吧有爆吧。说白了还是官方技术粗劣+策略不良，给了这种行为以极其良好的土壤。否则无论是表达意见也好，暴力也好，利益纠纷也好，也就只限于“集体吵架”层面了。 中国互联网用户与生俱来的核心需求啊：拉帮结伙找到集体认同感，然后一起砍人获得征服感，征服过程中的娱乐无穷无尽，胜利后，这种小团伙的幸福达到爆点，这种幸福能让人反复上瘾。 挺有意思的问题，最近在一些老圈子群里传的挺火，看到前面已经钓到好几个大鱼了，所以特意注册了一个号来咬下钩。早期百度贴吧的根本缺陷和国内普遍的互联网产品一样，即使有内部ID代替用户邮箱作为用户身份识别的依据。当然，这只是从安全的角度说起，早期贴吧的定位大概和百度的留言板类似，太过繁琐反而会把用户吓走，贴吧能有今天的成功也离不开当年的准确定位，有时适当牺牲安全是值得的。我开始进入爆吧这个圈子的时候贴吧已经出现一些简单的自我防卫措施了，其中有基于cookie的，有基于CAPTCHA（验证码）的，有基于发贴内容的，也有基于3层（IP）的，应当方法也无非是兵来将挡水来土掩，一是不带cookie，二是人眼识别，三是加混淆字符，四是挂代理，那个时候我自己的编程技巧也渣的很，所以日子就这么一天天的混过去。说起当时的验证码其实里面还有几个有趣的小插曲，一个是生成验证码的执行文件本身居然可以被下载，另一个就是验证码本身的生成和提交的请求之间基本相当于明文传输，以至于能够以BS字段（即当时生成验证码图片的请求）推测出验证码本身的内容，大量类似的低级漏洞充斥于早期贴吧产品，不胜枚举。后来百度贴吧的监控能力有了进一步提升，我和我的团队也在尝试不断探索贴吧的监控规律以及漏洞，分析各种发贴频率、字数、注册时间等条件下的删帖状况，得到过一些时灵时不灵成果，但并不完全可靠，这大概要归功于旁路上的“湿件”们吧。。。（就是指用人眼监测贴吧的管理员们LOL）再后来匿名IP发贴的功能取消了，使用BS字段推测验证码的漏洞也被封堵，仅凭自己写个爆吧机器便能闯荡江湖、行侠仗义的日子一去不返，各大爆吧团队开始了疯狂的“资本积累”与“殖民扩张”阶段，在这个黑暗的时期“大佬”们掌握的马甲常常数以万计，参与爆吧的人数也极为庞大，为了维持庞大的爆吧组织，要别人为你卖命自然就要蛊惑人心，此时混合着雄性激素的民族主义情绪自然成了最易兜售的绝佳商品，69圣战便是这个环境下的典型产物。在这个时期，几乎每个周末与节假日都会有大规模的爆吧活动，没有原因，没有目的，爆吧成了维系人际关系的强大纽带，屠戮无辜贴吧仅仅为了在团队间展示肌肉与相互取乐，爆吧结束后便是YY里面持续到次日凌晨3点左右的K歌、吹牛、狂欢。此后贴吧又逐渐推出了各种汉字验证码、禁止回复旧帖等多项配套防御措施，在此不一一列举，再到之后就是接近现在的时间点了，贴吧定位发生转向，由简单留言板渐渐向多功能论坛靠拢，注册ID也需要有邮箱了，爆吧成本急剧增加，再有爆吧发生大概也仅仅是昙花一现了吧。。。爆吧本身是没有意义的，它以大量无意义的信息占用宝贵网络资源与贴吧存储资源，但在爆吧的过程中无论你在攻方还是守方，结识各种各样的战友，彻夜策划进攻与防御方案，在反复进行道高一尺的技术对抗中成长，这些大概就是爆吧所能带来的意义吧。Ps：关于我自己，我至今觉得使用恶心图爆吧的行为是令人所不齿的，也是我所坚守的底线，为此我曾经组织过数次贴吧防御活动，甚至与同盟的爆吧团队翻脸，作为爆吧程序的编写者必然做过很多坏事，对昔日所作一切谈不上光荣或后悔，但问心无愧。 07年末吧，我学校贴吧有个变态四六级买答案，被那个卖答案的坑了，就来学校贴吧刷帖『伸冤』那个时候还是刷帖，但当整个贴吧都是他的帖子了后，我们开始清理于是这个人认定我们和那个卖答案的有勾结于是开始长达四年的爆吧。（其实这四年成本也就两百块左右，那些软件我们也买了试了，很好用河河）同学们你们可以想象吗。在这件事情上，我们可以看到一个变态的逻辑，和一个变态逻辑是如何关联起来的。我们向百度无数次的申诉封吧，但都无效。人家乐的屁颠的看你们的悲欢离合。我见过很多变态，但这样执着的变态还是第一次遇见，真给我成长良多。但是即使是现在如果在马路上遇到了那个变态（可惜我们当年查了很久都不知道是谁，没有证据也不能随便轮人），一定把他暴揍一顿塞到那个百度管贴吧的运营和产品的屁眼里。四年啊。当时同时管理着BBS，很多人因为贴吧完全没法玩了就去了BBS，好歹在我们的全权控制下。从那以后我就不再碰贴吧了，作为一个平台级产品，贴吧本以简单立足，却不给管理足够的权力来维护治安，自己又不管不问，真是失望透顶，纵然你是一个神级的产品，我还是要唾弃你。那个人叫小白兔，所有的爆吧账号都叫小白兔相关的，我这辈子看到小白兔都会恶心，哪怕看到一个可爱的肉肉的真白兔也会想起那个变态。 勒庞说：“在群体中间，傻瓜、低能儿和心怀妒忌的人，摆脱了自己卑微无能的感觉，会感觉到一种残忍、短暂但又巨大的力量。”足以解释。 怎么说呢，曾经也是一名爆吧者看到这个问题突然想写点什么，也算是纪念一下以及曾经的作为吧。爆吧是什么，你通过百度就可以知道，爆吧的定义:在短时间内发大量无意义水贴，造成刷屏的情况。爆吧的结果是导致被爆贴吧的吧友浏览不便，甚至对爆吧所发的帖子内容感到不适，给吧务增添负担。爆吧者一般是什么目的呢？1.泄愤，这也是最常见的爆吧原因，比如这个吧主对你怎么怎么了，于是你去他的贴吧内爆吧发泄，亦或者这个吧的主题让你感到愤怒，比如日本之家吧，孙立军吧。或者如exo吧，吴京吧。2.受人之托，比如谁付钱让你去爆某某吧某某吧。3.为了展示自己爆吧能力，这一般比较少，玩到魔怔了才差不多这样。爆吧的方式一般分为两种，手动爆和机器爆。手动爆顾名思义也就是纯手工，就是平时发帖发快一些，被封了换个马甲继续。而机器爆则是利用爆吧机器，登录多个马甲在指定贴吧发指定内容贴，并且可以批量点关注，在需要打验证码时也比手动的方便。然而说到底也还是正常的发帖程序，不过诸多过程由机器代替人来完成了而已。爆吧是一个人数挺多的圈子，而其中各个团体叫做“军团”而没有军团却拥有较强爆吧能力的被称为“散人”。爆吧的兴起大约是在08年的样子，而没落是于13年初。12年底我也就彻底的退出了这个圈子，所以也就说说自己的感受吧。爆吧在一些不懂原理的人看来是非常厉害，甚至神秘的，然而事实却是一群人按照给的软件教程，使用军团给的马甲代理ip在电脑面前敲验证码。爆吧界大部分人的文化水平较低，理解能力也较差，只会按部就班的来。当然不得不承认依旧有很多精英借此发财，甚至很多人是如今百度贴吧的“大神”人物。专业爆吧者爆吧在我看来是一种变相的希望获得别人注意的做法（除利用爆吧赚取金钱的），但是当心智慢慢成熟后，又会为自己的所作所为感到不理解甚至羞耻，这也是为何爆吧者这么多“退灭”的原因。 其实我觉得吧.爆吧这东西说简单很简单,说复杂了也很复杂.爆吧最开始源于系统的不完善,那时那些很不完善的系统为早起的爆吧发展奠定了很大的基础.还有部分原因是用户群,这里不多说了.上面的说得很详细最开始的爆吧都是无组织的,而目的为了什么上面其他人的说的都很详细了大部分在于反日韩,小部分在于反权限,在后来这两种开始交织起来,这是后话爆吧的活动在这样的环境中发展在爆吧发展期的贴吧和现在的贴吧实际上有很大的区别最重要的区别个人认为是以前贴吧的用户数量远远比不上现在,当然UI的复杂程度也比不上现在(个人观点:现在的UI貌似高大上实际上广告不堪入目,以前虽然简陋但是比现在多了简洁美)在那时贴吧并没有像现在那样被用来盈利也不像现在一样被百度看重现在盈利的最典型例子:普通会员15元一月,高级会员30元一月,不言而喻还有一个例子,由此可见现在贴吧盈利是如何如何由此可见现在贴吧盈利是如何如何因为这样导致贴吧在很长一段时间内的系统不完善,毕竟那是一个边缘化产品,几乎无盈利可言长达几年的时间让爆吧先是慢慢从一时的行为发展成了一种有组织有预谋有目的的行为一群人聚在一起建立了"爆吧军团",这些军团的口号通常是"圣战""反XXX"以及"打倒吧主(少见,毕竟大部分爆吧军团站在"道德的制高点"上,而不是注重个人恩怨)"发展到后来,为了吸引更多人加入这些口号甚至都喊,即便没有做到然而爆吧军团的行为是怎么样的呢?总体而言,可以把爆吧军团内部的人分为军团管理者中的高层(相当于公司高管)、军团管理者(相当于公司管理层)和普通爆吧者(相当于公司一线员工)军团管理者举办爆吧活动,普通爆吧者参加,通常军团管理者带头爆吧有时候也让参与的普通爆吧者提交他想爆的吧,但是此种情况通常出现在军团内部的活动中,这种活动往往人少,如果人太多往往爆的吧都是内定的(比如几个军团的联合活动),想要内定,起码得是军团管理者中的高层至于普通爆吧者提交的贴吧会不会被选为接下来要爆的贴吧就是军团管理层的事情了,反正其中不少被吧主欺负的爆吧者通过这种活动得以报复,没有报复到的也因为自己学到了技术爆掉了,就算爆得辛苦=====P.S.:然而值得一提的是这究竟是怎么选的呢?不是看这个贴吧有多么多么符合当初军团招新的时候喊的口号而是和军团管理关系比较好的爆吧者提交上去的吧容易被选中而军团管理想要爆某个吧呢?提交都免了,直接的活动的时候加就可以了.=====越来越多相对稳定的爆吧团体诞生,里面的人通常长期爆吧,有人称这些军团统称为爆吧界(这种说法上面的有人提到过),由于百度系统的不完善导致很多的漏洞被里面的一些人利用(上面的说得很详细)但众所周知漏洞一旦公开就会修复,就算修复得再怎么怎么烂也是修复,也要重新找漏洞,特别是危害很大的漏洞,所以这些能找到漏洞的人(通常是一些具有相关领域专业知识的人)做成软件这种软件是不能大众化的,并且在性能上远远比大众化的机器强大那只好,添加身份验证,给一部分人,当然也就是爆吧军团的组织者和自己关系比较好的人有人称这种软件为"权限机"然而对于普通爆吧团体内的爆吧者来说,与那些高层管理也就是组织者打好关系的价值并不单单在于能爆自己想爆的吧,还在于被他们提拔成管理,或者什么时候高兴了给个权限机玩玩,他们因为种种原因想在这个团体里面混,混得好,就用一切办法来打好关系,总之,他们的目的不是爆吧.已经"变味"了,想混得好,得到"权限机",就要内斗.越来越多的人抱着这样的心态来,因此爆吧界的内斗不断严重,再加上当时百度贴吧大发展,防御系统不断完善,可供利用的漏洞也越来越少,爆吧日益艰难,权限机也越来越少,很多原先为了爆吧的人改变了他们的目的,或者干脆退出了那些改变目的的人对于那些目的不是爆吧的人而言是一股生力军,即使爆吧界有人呼吁在百度防御加强的日子更要"同心协力",但当时爆吧界内斗已经蔚然成风,这点小小的呼喊随即被淹没.直到现在为止,百度贴吧的系统已经接近于完善,爆吧界的各个军团在丧失了爆吧这个目的之后,必须要找到一种新的方式来代替,也就是必须要转型,才能避免消失,因为不管目的是不是爆吧,军团本身并不希望被解散,所以越来越多的军团向娱乐方面发展,这也是在爆吧这个宣传方式失去吸引力之后的一种新的宣传方式,这样能保证军团不断有新鲜血液注入,而原先以YY公会为基础的爆吧活动的举办场所恰恰是一个很好的娱乐场所,地点不变,军团不变,变的只是活动的内容.典型举例:比如那些活动都不是爆吧活动,而是变成了唱歌等YY其他常见活动娱乐活动的举办为那些一心想要混得好的人提供了一个好的机会,他们也许在爆吧方面不行,但是在这个方面行,再加上使上一些手段  此处引用 @伏见幉和社会一样，有着争宠啊，争着上位，卖萌，使用各种手段神马神马之类的行为。社会的一个缩影罢了。都是一群可怜人，可怜之人必有可恨之处。,因此导致"内斗升级"还有一种转型方式是花相对比较大的代价开发爆吧软件,以及一系列爆吧的附属工具,然后将这些挂到网站上,采用了爆吧器免费马甲代理(专指高匿代理)收费的模式,还有办理VIP等模式(详情请参考天朝网游的游戏免费道具收费模式,这种卖法虽然爆吧器本身不卖钱,但是真能赚到钱)而且对于一些想要"装逼""报复权限"的新人来讲,花点钱并不算什么,而且这些卖得也并不算贵,当然也可以自己弄马甲代理(如果会),对于高手来说,甚至能卖马甲代理赚钱(不然新人买的马甲代理都是哪来的?)当然一系列的附属产品也非常符合现在的贴吧,比如云签到(百度贴吧每天签到有经验,自己签太麻烦,特别是对于加的贴吧多的人来说,云签到就是这样一种贴吧的增强功能,每天帮你签到,而且是所有贴吧,没有等级限制,百度官方的一键签到都有等级限制)这似乎能预示爆吧彻底失效之后的这些网站的去向,就是做贴吧辅助产品.爆吧究竟会变成什么样?这个很难说,但是,爆吧这种行为,现在已经变成了"装逼""报复权限"由原先的一时冲动反XXX的行为变成了个人恩怨解决的一种方式,如果不能找到一种更为有效的个人恩怨解决方式,那么百度系统再怎么升级,还会有"爆吧"存在,只是可能无法形成大的规模不能称之为爆吧,或者是变成纯粹的以手动发帖为途径的辱骂.--------------------------------------Update--------------------------------------2014年9月7日20:09:51既然介绍完了上面那些,那么接下来就浅谈一下这个爆吧界和反爆吧措施以及反制反爆吧措施,三年多前的爆吧界是我亲身经历的,那时候的爆吧界主要是以血盟为主,它已然成了爆吧界的代名词,然而好景不长,因为某件事导致血盟崩分离析,又因为这个时候百度对爆吧的反制措施不断加强(其实还是很弱但是确实是在加强),我随便举几个例子来:反爆吧策略1:标题反干扰码过滤,对于很多长度一样的标题进行过滤反制措施:使用雪饼[m数字](通常为[m20])即使用符号干扰码,用了几天后失效了反爆吧策略2:对于id含有相同字节的id进行过滤反制措施:使用无规律id爆吧,用了几天后失效了反爆吧策略3:对于某些ip要求验证码反制措施,利用爆吧器内置措施过滤出无需验证码的ip来进行爆吧,具体存活时间不明这三个反制措施是本人想出来的,下面是别人的反制代码:百度各种友链(据说是4个以上)备注:标题加某些关键字(反爆吧关键字部分涉及色情,所以不在此列出)相关部门知道这事么?反爆吧策略:每一个代码也在用了近几天后都被封了反制发帖方式:掌上百度发帖 对于掌上百度发帖弄出限制,详见反爆吧策略3------------------------------------------------------------------------------------------好了说了这么多反反反的也够了说实话弄了这么多反制策略还是真的累了,特别是后来,反制措施越来越难找爆个吧花在调试上的时间比爆吧的时间还长,虽然我很爱折腾还是累了而且我也没和哪个吧有大仇,何必呢?此后我也就放弃了在那个时候,对于初学爆吧的新人来说成功爆吧也确实是很难所以新人就渐渐没信心了,反观本来就是爆吧界的人,我觉得跟我心态差不多的一定不少,苦苦坚持的毕竟是少数,但是不爆吧了一定要有事情干啊,爆吧界从此挂起娱乐风,随着娱乐风带来的还有各种色情擦边球(我是这么认为的)的玩意对于擦边球的理解:各种自拍照,各种恶意卖萌,各种处对象抱大腿讨好有权限的人,各种求上位抱大腿释义:抱大腿_百度百科 可以看1 2 3 4以及中国的网络女主播们走红的背后：男性孤独催生出的经济http://news.hiapk.com/internet/20140827/1538797.html(编辑的时候突然发现知乎的自动转换链接为文字的功能不见了???)是的,我被吓到了这种现象越演越烈,我觉得就算有一天百度撤掉了贴吧的全部防御,仍然有相当一部分的爆吧界的人不会去爆吧,而且,因为无法爆吧带来爆吧界军团制度上的大改变:在学会爆吧之前就可以加入军团,所以很多人来爆吧军团压根不是爆吧的,只是来玩的,好多人都不会爆吧,就算是军团管理者,这些来玩的是抱大腿的人的重要组成部分(我没有针对任何人的意思,不匿)但是,抱大腿的人已经快要成为爆吧界的人人喊打的生物,然而可笑的是,大多数人对于抱大腿的人实行多重标准,对于自己喜欢的人 对于不认识也无冤无仇的人 对于有仇的人 态度真的完全不一样,不过具体是什么态度想必大家都知道吧我也不用说了.我觉得爆吧界已经不是当年那个交流爆吧技术和一起爆吧的爆吧界了,当年的爆吧界虽然有权限黑幕但是也不至于像现在一样的赤裸裸,现在的爆吧界完全沦为了一个黑潭,成为了一个装逼,色情,卖萌的染色缸,不过现在想想是一点也不在乎了,也不想再涉足那个地方(所以不匿)对此我只想说一句:爆(mai)吧(meng)有风险,入(shang)界(wei)需谨慎. “爆吧”是一个很有趣的话题。1，贴吧其实就是一个论坛，是吧。不过他这个论坛名字叫“贴吧”。其本质功能就是发帖、回帖、浏览。和论坛别无二致。非要说有什么区别，就是百度贴吧比较起绝大多数国人论坛来说，功能简陋太多了。2，大家经营一个论坛，无论是商业的，还是非商业的，都希望看到论坛尽可能的火，发帖量回帖量访问量尽可能的多，是吧？3，“爆吧”就是这么一个玩意，一群决定要去给某个论坛捣乱的人，他们捣乱的方法就是去给这个论坛送去更多访问量，更多发帖量和更多回帖量。4，在下不才，也当过几个小贴吧的吧主（差不多相当于论坛版主吧），发现很多贴吧里的用户喜欢“水经验”。其实绝大多数贴吧很难像15年前的水木，12年前的猫扑，8年前的天涯那样，持续性的贡献有趣的有很高的可读性的内容。当然这和论坛的用户素质有关系。10多年前能上网的人很少，绝大多数网民的学历都很高，论坛作为他们讨论的平台，内容也比较有保障。而如今贴吧的用户低龄化，低学历化的用户非常普遍。大家肚子里没货，就喜欢“水经验”。所谓水经验，就是每天不停的在贴吧里的各种帖子里复制粘贴一大段或者一小段毫无意义的文字。因为据说，在贴吧里回复超过15个字就会增加经验值，然后就可以增加这些用户的id在贴吧中的等级。我找在百度的朋友询问过此事，百度的朋友说其实并没有什么15个字的设定，而且每天仅靠回帖来获取经验值是有上限的。不过这并不妨碍这些用户坚持不懈的“水经验”。结果就是大量的帖子里都充斥着完全没有任何可读性的垃圾内容。5，有用户曾经因为不停的复制粘贴垃圾内容而被我封禁，然后就变得愤怒不已，威胁我说要“爆吧”。我很谦虚的问他：“什么是爆吧？”他说，就是要组织很多人到贴吧里来发帖，回帖，灌水！我听后大喜，说，这不是很好吗？正愁没人帮我给我管理的贴吧带流量呢。6，有的吧主对“爆吧”很恐惧，一听说要被爆吧了，就觉得是大事件临头。某些2货媒体也会推波助澜，比如说某某公众人物惹怒大众了，他的吧被“爆”了，怎么了的。可是我就和这些吧主聊天：爆吧会让贴吧关闭吗？爆吧是黑客行为吗？会让吧主权限丢失吗？……好像什么都没损失。有人说：“爆吧会让他们顶起来很多老帖子，特别是老精华帖。整个版面前面都是老帖子。”可是，在我看来，这有什么不好吗？首先本来贴吧里就是各种水帖泛滥的地方，其次爆吧行为除了增加流量等各种数据之外，我真的看不到还有什么别的。7，其实是很多低龄网民那种莫名其妙的逻辑导致的爆吧，爆的人莫名其妙的兴奋，被爆的人莫名其妙的恐慌。“他们是来捣乱的，因此他们做的每件事都是会让我们难堪的！”这是很多吧主在面临爆吧时候的心态。对于爆吧者来说，他们会觉得：“你看，他们被我们爆吧了，他们囧了，他们害怕了，我们成功啦！”一种奇怪的成就感就这么诞生了。8，因此，当我对那些威胁我要爆吧的用户装傻充愣的时候，他们反倒迷茫了。我说：欢迎爆吧！欢迎来帮忙灌水！当我微笑着说出这样的话的时候，这些想要爆吧的人反倒不知所措了。说实话，我觉得我玩的有点过，因为我真的期望他们来爆吧的，结果，他们缩了，退了，不来了。看来这些人虽然闲的蛋疼，但是如果他们得不到那些虚妄的成就感的时候，他们连这点无聊也是懒得支出的。9，以前在讨论互联网的时候，记得 @keso 老师说过，无聊经济确实客观存在。而贴吧，就是中国互联网无聊的集大成者。无聊本身是客观的，我不认为“无聊”是贬义词。而爆吧，更是无聊中的巅峰之作。爆吧的人用他们的无聊来展示他们并不存在的“力量”，被爆的吧主用他们的无聊来配合爆吧者达成莫须有的成就，然后百度站方和一些媒体再对这些无聊做无聊的解读和产品应对，推动了爆吧这件事情成为了一个虽然无聊但是客观的存在。10，其实，都静下来想想，不需要太高智商，就知道，这事儿无聊极了。 社交网站中非常常见的屠版而已，知乎也有，只要你们给得起价钱，帮你们操作几个话题上“知乎发现”也不是问题。 -很有意思的一个话题。因为某一敏感话题引发的意见不同而造成强势一方简单粗暴的通过暴力手段把自身意志强加到对方身上的一种手段。以上是我从广义角度理解的爆吧，有没有发现和或许很久远的一个词的很类似？几十年前我们这样做，不叫爆吧，叫“阶级斗争”中国人就是这样，而且现在中国人经过文革之后越来越善于这样，89年所做的事情无非也是这样，我一般把现阶段的网络上的群体暴力，理解为文化积淀下的上行下效。这个国家越来越不允许异端的产生，而且中文互联网的讨论环境越发的恶劣，大部分人都潜意识的认同非A即B的逻辑思想，阶级对立思想深入人心。虽然没有达到一言不合，拔刀相向的地步，但是最为常见的莫过于五毛和公知的标签式侮辱，其他问候女性直系亲属的辱骂更是家常便饭。中国人在自我意识层面上的大我和在面对他人不同意见时的小我的矛盾在互联网环境的激化下有时候真让人匪夷所思。社会主义的最高理想是“消除贫富差距，两极分化，最终达到共同富裕”很简单的语言结构，偏正，动宾，简而言之，消除差距，达到共同。United States of America。unite，联合，融合。好像有点巧？恩，好巧。不过这也是我最不想见到的巧合。- 说下第一次知道的爆吧和第一次亲身参与的爆吧，顺便说说参与爆吧的感受。第一次知道“爆吧”是08年的事，战场位于百度“钟欣桐吧”。当年2月份“艳照门”爆出石破天惊，网络上一时轰动。网络舆情十分复杂，有震惊的有围观的有调侃的有摆圣母范儿的有深八的有誓死捍卫偶像的也有好人一生平安求套图的。自然“钟欣桐吧”就成了一时的焦点。事情的起因是有留学生误闯钟欣桐吧跟粉丝起了轻微冲突。粉丝在极度惊恐的状态下自然草木皆兵，但此时该吧吧主刘某（后来被爆吧者人肉出完整个人信息）以管理者的姿态丧失冷静，对闯入者破口大骂，还上升到侮辱留学生整体的高度，这迅速激化了矛盾。客观地讲，围观的人看来都觉得这个吧主素质太差。于是招惹了网上一个神秘的组织——留园。留园是海外留学生论坛，用户遍及五大洲，在海外留学生群体中极具影响力。事件迅速向不可控的方向发展。留园版主在留园发布了战争动员，这件事留园是无辜的，是硬被无良吧主扯进来的，阿娇当时正是千夫所指，粉丝还一意回护足见脑残，并且对方出言不逊在先，这几点让留园在组织这件事时占尽了道德制高点（至少他们这么想）。然后震撼的爆吧开始了。全球的留学生加入战团。24个时区轮番轰炸。欧洲留学生下班了美国留学生接着上，美国休息了亚洲的接着搞。娇吧迅速成为段子的世界PS图的海洋，答主手里的冠希老师全套摄影作品就是在那时候集齐的。粉丝的抵抗迅速被洪流冲散。刘某依然强硬，声称要杀光删光留园狗，嗯，还嫌仇恨拉得不够多。于是，矛头进一步对准了贴吧管理层。爆吧者中有黑客的有社会工程的，刘某精确到门牌号QQ号的所有个人信息统统给爆了出来。不少爆吧者对刘某发出通缉令，一同被扒皮的还有刘某的助手，但是这位副吧主（妹子）真的很无辜在这整个事件中。于是管理层迅速跑路。娇吧一时成了无主之地，留园军团完胜。事件以娇吧新吧主发公开道歉信才渐渐平息。第一次亲身参与的爆吧是“09年百度曾轶可吧爆吧事件”。爆吧主力是当时风头极盛的“春哥教”。其实当时的战场不止百度贴吧，还包括QQ粉丝群，后者是主战场。不知何时起春哥教成了网络上强大的亚文化势力，一群屌丝按“黑到深处自然粉”的逻辑，成立了一个松散的膜拜春哥的类宗教团体。要不是李宇春经纪公司出面阻止，该团体真的发展成邪教组织也为未可知。春哥教当时有多疯狂。有笔杆子从事本教宗教理论创作，从春哥创世纪开始，讲述了春哥开天辟地一整套的世界观建设，为春哥造神；有各种简洁明朗朗朗上口口口相传的宗教口号，什么“春哥纯爷们，铁血真汉子”“信春哥得永生”；有各种衍生艺术作品，PS图，漫画（春哥传），这些形式活泼有趣的内容非常适合传播，进一步向信徒洗脑。有“春哥教吧”和大大小小的QQ群组织信徒。可以说春哥教信徒跟军队的差别就在，我们有信仰。而信仰的建立，则是基于有趣的适合记忆的教义，丰富的传播形式，简单机械的重复。惭愧地承认，当时答主自封“春哥教总坛传令使”，并在某信徒群小有影响力。而因为大家言必引经据典，用教义（就是那些黑春哥的段子）互相开涮，所以到后来答主深深地觉得，自己可能真的信奉上春哥了，一阵害怕。也是那时，知道洗脑是怎么回事儿。然后09年曾哥横空出世。其时轶可以其偏男性化的外形，网络舆情对她也是一片挖苦挤兑，各种黑段子，比较著名的有把曾哥P成史泰龙的恶搞图。一时造成“世界上有两个哥，一春一曾”的局面。另一方面，其特有的走音唱法很多人难以接受，从中引申出对她家世背景的种种猜测（比如猜测曾哥是芙蓉王老总千金），争议极大。于是网上一群无聊的人决心做些什么，半是因为讨厌，半是纯粹恶作剧。答主属于恶作剧的那一挂。整个爆吧的过程，讲实话，真心刷新三观。组织的严密，准备之周全，打法的硬朗粗暴，战况之惨烈，教众陷入集体无意识的狂热，可以解释人类历史上很多不可思议的事情。注意，以下完全不是虚构，不是段子。组织之严密：答主当时被编入“春哥教一方面军圣战二分队”，注意，仅仅是二分队，QQ群五百人大群，群主还在另一个参谋本部的群里，具体总共有多少群参战，不清楚。准备之周全：各群派侦察兵混入曾轶可粉丝群，探听虚实。向群主套近乎，表忠心，骗得管理员权限。如果群主是个谨慎的人，就和自己一起混进来的战友演一出双簧，战友跳反，破口大骂，而另一位扮演狂热死忠，站出来对喷。曾轶可粉丝多数都是女孩子，遇到这种骂街场面往往束手无策，干生气着急，这时有人激烈维护，很容易博取信任。一般演完这出管理员也就蒙到手了。管理员到手后，让战友们“暗度陈仓”缓步地有节奏地摸进该群，每个战士同时加5到10个粉丝群。打法之硬朗：约定晚9点开火。在作战群里，有专人负责发我教教义和春哥神图，共大家复制粘贴右键另存，装填弹药。有人通报侦察兵派的新情报，并不断混入新群。战前动员群主慷慨激昂地对大家说“我不管伤亡多惨烈，这一战，一定要打出我们圣战二分队的威风！！”，地下信徒炸锅了，纷纷表示“先战有我！”“信春哥得永生！”“轻伤不下火线！”，一片战前的狂热，是真狂热，跟战争电影里演的一样，身处其中特别受感染。战况之惨烈：曾哥群方面已经得到消息当晚春哥教要爆吧爆群，已经做好了准备。我们在百度贴吧的攻势被有效遏制了。但是QQ群里的软妹们只是听说春哥教要来还在惴惴地讨论小声地咒骂，完全不知末日将至。因为有人提前开火，我们在9点前开始在各群爆群。页面狂刷教义和恶搞图，每秒至少十余条信息。吧主很快发现他想拉黑都找不到人了，而且群里的坏人比他想象得要多得多。这时已经混成管理员的战友开始删正常成员。粉丝们发现自己回击的声浪越来越微弱，直到自己也被踢出了该群。往往一个群只剩下一堆春哥教战士和群主。群主赌气下线或解散QQ群，一个山头就这么攻下了。我分队如法炮制，一晚上拆了十几个百人大群。做过一次“网络暴徒”你会深切体会到人的可怕。你可以以恶作剧或跟风狗的心态参与进来，但是你很快发现很多人渐渐享受这种凌虐的快感，以摆布他人为乐，很多人刚开始只是恶作剧，遭到对方的抵抗，恶作剧转变为嫌恶和仇恨，而仇恨的传染能力十分惊人，仇恨主导之下，对方在你眼里也就不算是人了。答主学心理学和社会学出身，置于情景之下，当时玩得是欢乐，而后真是惊出一身冷汗。希望没有文不对题。当年参与爆吧（群）的战友不妨来相认下。同时对当年被骚扰的轶可粉丝道歉，轶可是个好歌手。 一群不认识的人，自发地为了一个目标，一种情怀而团结在一起，有组织地为目标持续产出，这就是社区的力量。关于这样的社区，有一本书进行了比较详尽的描述。推荐：The Art of Community (豆瓣) 其实每个贴吧都不希望有人爆吧，尤其是吧主。其实大部分吧友还是很爱好和平的，但是总会有人入戏太深，同主题贴吧之间也会有各种不待见，有些人就喜欢在各个贴吧里挑起贴吧战争，当然也不排除故意挑拨的，比如日家，充斥着各种脑残贴，但明白人一眼就看得出是有人故意发的，但是比较愤的同学就把持不住了。吧战最典型的行为就是爆吧，爆吧一般是指发标题统一、内容空白的主题贴来扰乱正常的发帖与交流，另一种批量回复老贴的行为通常被称为挖坟。本人做过吧主同时也参与过爆吧，爆吧不仅仅是人数层面的问题，同时也是技术层面的问题。一个人一个好的机器（爆吧软件）战斗力通常比n多人手动爆吧强大的多，所以很多小规模的爆吧往往是一个人发动的。在爆吧的日子里，我还发明了一种比较损的爆吧方式，也就是在帖子中@某人，从而导致某人消息提醒不能正常使用。。。。血色圣光联盟瓦解之后，本人也就推出爆吧界了（其实，好像是从没加入过。。），不久又因为个人原因退出了贴吧界。所以对爆吧的了解还停留在两年前。 既然都有这么多答案了，我只能奉献下当年存的截图了。其实爆吧盛行时候，玩爆吧的人大多是初中生，是群不懂是非的小孩子，没什么好评价的。突然发现邮箱里发件箱还有这些东西，马上来分享了。因为过了好久了，导火索到结果我都记不清楚了，如果有感兴趣当时情况的朋友，可以看以下截图：LET'S GOIP党豪言5小时拿下百度这是爆吧前的SJ贴吧，所有帖子都按规范格式发的，暴风雨之前的宁静。这是爆吧前的SJ贴吧，所有帖子都按规范格式发的，暴风雨之前的宁静。唯恐天下不乱的人，怒吼了一声，棒子又骂我们了 ！！唯恐天下不乱的人，怒吼了一声，棒子又骂我们了 ！！所有在现实中不能上战场抛头颅洒热血的男儿都奔向了SJ贴吧，开启了爱国无脑爆吧模式。所有在现实中不能上战场抛头颅洒热血的男儿都奔向了SJ贴吧，开启了爱国无脑爆吧模式。当时我也不知道血色联盟是个什么组织，但是就觉得好叼的样子。当时我也不知道血色联盟是个什么组织，但是就觉得好叼的样子。各种论坛爆吧组织前仆后继，贴吧小管家开始动刀各种论坛爆吧组织前仆后继，贴吧小管家开始动刀天边鱼，年仅10多岁的我，看到这种豪言，当时妈妈问我为什么跪在电脑前。天边鱼，年仅10多岁的我，看到这种豪言，当时妈妈问我为什么跪在电脑前。听说他们在黑网站，我就点进去看了看。听说他们在黑网站，我就点进去看了看。还有BGM，当时也觉得好壮观。还有BGM，当时也觉得好壮观。然后我又回到了SJ吧，就已经无法游客发帖了。当时称这种情况为 开无敌然后我又回到了SJ吧，就已经无法游客发帖了。当时称这种情况为 开无敌DPS太高，这是传说中的超级无敌模式。DPS太高，这是传说中的超级无敌模式。最后变成了这样 T^ T最后变成了这样 T^ T很多和SJ吧的友情贴吧全部无一幸免，挨个被爆JU。很多和SJ吧的友情贴吧全部无一幸免，挨个被爆JU。对了，当时爆吧的神器是 上帝的权杖。当时我在一个爆吧群里当管理员，领导他们爆吧，但是我一直都不会用，从来没爆过吧T T。就这样吧。_(:з」∠)_ 在某种程度上，男性一般会对 韩国各男子天团啥的反感，最起码也是无爱。春哥算特例。     价值观导向吧。么有发现爆吧的作者大部分都是男的吗。 早上看到这个话题，改了半天文件，现在慢慢来写点。5.9的见证者，6.9的参与者，之后也参与过很多爆吧与反爆吧，后来当过学校贴吧的吧主，目睹了这群孩子到底是什么个心态。当然，爆吧=网络暴力如前面的答案一样，刚开始在百度发帖的成本实在是太低了，只需要打开浏览器进入百度贴吧就可以发帖，而且会将你的IP显示3段出来，当时wow吧非常火的火警姐，IP段记得应该是119.119.*.1。有人的地方就有江湖，有江湖的地方就会有恩怨，贴吧之间的争执产生了，或许能通过慢慢的沟通来解决，如果沟通不畅，终究会上升到暴力解决的程度，但是当两个人，两个贴吧身处异地，仅仅能从网络上沟通的时候，从上古聊天室、BBS流传下来的刷屏这一技能就在百度贴吧之间流行起来了。说一说印象中比较大的爆吧：当时维护贴吧的人有谁呢？仅仅是3个大吧，几个、十来个小吧而已，他们能做的不过是删删贴，封封ID而已。百度的工作人员在07、08年的时候，基本上没露过面。倒是数次大型爆吧结束后，百度找某些组织者谈过心。在这种基本不设防的情况下，爆吧的低成本，以及爆吧后对对方贴吧用户造成的困扰，相互形成的快感，让越来越多的人喜欢爆吧。而且贴吧的用户基本上是在校大学生以及工作3年内的人，后来贴吧的用户越来越低龄化，而曾经那些贴吧用户，都随着年龄的增长，远离了贴吧。我没打过wow，但是去YY见识过wow打那种很大型的团，一个频道下上千人，统一指挥，统一调度。我一直认为这是wower们喜欢参加爆吧的一个原因，数千人聚集在一起，在组织者的统一指挥下，对准某个贴吧一起输出，人人都是DPS。中国人非常享受这种群体活动带来的快感，特别是在游行、示威很难实现的现实世界，在网络上发泄任意的暴力，成本低廉，不用对任何后果负责，有些时候损失的仅仅是几秒钟就可以注册的ID。6.9的时候作为李毅吧的主力，我们爆过许多吧，多得我自己都记不清了，只能说那个时候就是个热血小青年，当面斥责过喜欢东方神起的同学，之后对喜欢日漫的女生说过不好听的话，现在想想，真是可笑。再之后的爆吧，人力不再是主力，上面几个答主也都说过了爆吧机这一划时代的产物，让曾经数千上万人才能实现的大规模爆吧，变成几个人的游戏，而这几个人却能困扰某个贴吧数万的正常用户。上面曾经提到的血色圣光之类的组织，绝大部分贴吧用户都非常讨厌他们，包括李毅吧这种经常自爆的贴吧吧友们，也及其讨厌，这些组织的存在，单纯的就是为了爆吧，每天，每周再任何贴吧都可以无限制的刷屏，挖坟……再说说我经历的一些有趣的东西：08年上学的时候，读的是一个工科土木类大专，校内男女比例大概在7:3。学校对面是一文科类的211。我们学校必然会有很多光棍，这些光棍们想了个办法，跑去对面学校贴吧征婚，还特么是组团征婚。这个时候，对面学校贴吧的光棍们就不干了，心想妈的老子守着这么多资源，自己都还是光棍，你们特么的还过来抢。于是乎那个征婚帖里面开始爆发矛盾，然后两边开始骂人，然后上升到学校高度。之后吧主把那个帖子删了。对面学校的就跑我们贴吧里面来骂，大意就是“我们是211，一本，你一破大专的学生癞蛤蟆也想吃天鹅肉？”之类的。就是这句话引发了我们的怒火，在后来的几个月里，我们两个学校展开了各种爆吧。——也就是年轻人之间，争一时之气而已。大家都知道09年学校贴吧被百度屠杀，原本好好的贴吧先是被封禁，然后变成了班级类的存在，使学校贴吧的原住民瞬间失去了阵地，那个时候我们感觉就好像突然失去了家一样，上网也不知道咋上了。一般来说大学都会有个BBS之类的地方，但是我们学校啥也没有，那个时候连校园网都没有，只能在寝室找电信，通过电话借口拉宽带。后来有了高校联盟，帮助每个学校建设替代吧，在人气比较多的时候，实现贴吧的跳转。我和几个朋友这样把我们学校的替代吧建立起来，刚开始的时候没人气，就几个傻子一样的大学生，我们学校人也比较少，玩贴吧的人更少了。没人气当然就别想实现跳转咯，这个时候我就想到了爆吧。我专门去那些爆吧小团体惹了几个人，这些孩子的效率也真是可以，很快就把我们吧的发帖量冲到了一个我们想也不敢想的高度，随后IP、ID一封，这帮孩子就一边玩去吧（想想当时也真简单啊）。再后来还有一件事，高考后的招生咨询，必然会有海量的新生，这个事情就发生在一个新生身上。那天这个新生正在和另一位吧主交流，我们的这位吧主经过半个多小时的交流后，我们这位吧主表示实在无法同这位同学交流下去了，这位同学是大家认同的那种典型的90后，各种挑毛病之类的，我们的吧主就说了句你别挑了，这个学校不适合你之类的、、、这位同学找到了她玩得好的一个贴吧，对学校贴吧进行了惨无人道的屠版，当时她用的就是爆吧机，我们这些工科男对此毫无办法，整个贴吧都没法用了、、、2天之后贴吧才恢复。之后也会有小孩子来爆吧什么的，当然我们这个小贴吧来说对于他们没啥吸引力，也就弄两下就走了。总结一下，爆吧其实就是2个人吵架，吵激烈了什么词语啊，什么形式都出来的效果，而爆吧机呢，就是安了一个大喇叭在别人窗台外面，一直循环着骂人家！ 我谈谈我看到的一些东西对于加入爆吧这一集体的人主要分为这几种1、完全是好奇，而且很闲，大部分是这样2、被at，莫名其妙的加入3、贴吧权限狗欺负到无处伸张，有些时候吧友明知被权限但依然无力或者不敢反抗，毕竟有些机智的权限狗懂得钻空子。以上三种是主要的加入和混迹的原因还有一些1、为了混的更好，妈的，老子要权限机，不过现在百度完善的很，没有权限机了，呵呵呵呵2、我也要爽一爽，当权限狗……  这种人太多3、一个团里聊得很好，继续当团员玩呗4、妹子好多，当权限狗有妹子= =  大腿狗卖萌狗很多很多很多  可以满足他们的心理需求5、妹子也要装x，想要飞，所以卖萌抱大腿，使心计。爆吧这一行为的原因复仇；炫耀；有人想借此宣传自己“军团”，还有想让自己出名；---- 这个真的可以有，效果还不错 =-=发泄心中的不满，专门就是来恶心吧主；有很多网络水军是从众心理；贴吧和贴吧之间的不良竞争（同一类型贴吧互相竞争），从很早的一些“技术联盟”之间和内部的竞争，爆吧狗本身就来自于贴吧很多的更是大型贴吧的权限狗，一些爆吧是伴随着贴吧盗号同时的，盗号，对于一些人来说是有利益纷争的，可以参考烟水寒的帖子，id很多是有交易伴随的，单字账号，叠字账号，权限账号等等。有人的地方就有江湖，这句话说的很对。爆吧团体内部人员的年龄和职业学生居多，而且逐步低龄化，从原来的高中和大学变成现在的初中到高中到大学，还有很多小学生……爆吧软件的编写，小学生，初中生，高中生，高职生，大学生，都有，小学生可怕得很啊……除了在念书的学生之外，剩下的也都是初中毕业之后不再读书的对于人员的家庭环境我只说这几个字，令人堪忧可以说极化现象很强。富二代屡见不鲜。娇生惯养和家庭离异，父母体罚甚至虐待的也不少。可以说对于一些人，找到和自己境遇相同或者相近的人互相取暖也是正常的。但是毕竟都是被家庭所忽略甚至自身感到受到遗弃的他们，心存被爱的向往和内心一直存在的愤怒和排斥，在相互接触之后，自然也会出现吵架，相互抱怨，最后走向分裂或者陌路的结局。其他的和社会一样，有着争宠啊，争着上位，卖萌，使用各种手段神马神马之类的行为。社会的一个缩影罢了。都是一群可怜人，可怜之人必有可恨之处。随着百度的完善，爆吧，终将成为历史。这算是我眼里的爆吧~~吧 无聊，总绕不开日韩。 
百度拦截高德地图这样做会得到惩罚吗？ 高德地图发布声明：高德遭百度恶意拦截新浪科技 11-27 14:43新浪科技讯 11月27日下午消息，高德地图今日通过官方微博发布声明，称百度搜索恶意误导用户，拦截高德地图下载。拦截手段包括错误联想词引导和推荐自家百度地图。声明指出，当用户在手机上使用百度搜索“高德”时，百度会用搜索词推荐提示用户点击“高徳地图“和“高得地图”，一旦误点了推荐的山寨词条，百度会向用户推荐高德地图-intel定制版。高德方面表示，这个版本并不是高德地图的标准版，而是针对使用intelX86指令级芯片的安卓智能手机适配，与市场主流使用arm指令集芯片的智能手机上的高德地图版本不同，故市场大部分的安卓手机若下载使用，可能会出现兼容问题。简单来说，百度通过搜索关键词推荐，误导用户下载高德地图的小众版本，一旦安装使用，就会因为兼容问题，引发用户的负面评价甚至卸载。高德方面称，用户在百度手机助手上搜索高德地图，搜索联想词会直接推荐百度地图和腾讯地图，而即便在明确搜索“高德地图”的结果页面，排在第一位的是百度地图，高德地图排在第三位。而通过神马搜索，搜狗搜索，360手机助手等渠道搜索高德地图，均未出现以上情况，都正常推荐了官方最新版本的高德地图下载。高德和百度是目前手机地图市场领先的两大品牌。根据艾媒咨询发布的《2015上半年中国手机地图市场研究报告》。截止2015年上半年，中国手机地图用户规模达5.53亿人，环比增长3.2%，高德地图(含苹果地图用户)以30.7%的占比排名第一，百度地图以27.9%排名第二。(木南)未来五年，让我们见证Baidu的衰落之路 用户你好，我是你爹！友商你好，我是你大爷！ 。。。。。，补充一下百度对高德的回应真特么有才 百度给应用插后门的事没人提了？看到评论区有人问，贴上来吧传送门 http://drops.wooyun.org/papers/10061 正在看蹄花，这里是中华人民共和国，请任何人不要把法律当作保护伞。 百度现在越来越像360了。360从3721时代开始就是我最痛恨的IT厂商，没有之一，对它的抵制已经是全方位多角度N多年的了。若不是百度现在势力太大，很多东西我没法完全脱离，不然早把这货打入冷宫了。当然了，也正是这货势力大了，才越发肆无忌惮。不过在BAT三家里，它依然是最流氓的那一个。假如AT两家但凡更侧重一些用户体验，B的地位都岌岌可危。尤其是现在，三国杀俨然有二强争霸的态势了。==================================一直有人就“无法脱离百度”这件事讨论，那么就把自己的一些情况说一下，仅代表个人。其实细心关注一下就会发现，中国的互联网服务大多基本都被BAT三家瓜分了。只是有些没有打着BAT三家名字的服务和产品(这类多为收购)，一些朋友并不知晓而已(比如我发现很多人都不知道，爱奇艺早就是百度的了)。而那些非本家产品和收购来的公司之外，你所知道的那些在各领域已经有名气的公司服务和产品，也基本都有三家的入股。所以要是说现在，想彻底的脱离BAT任何一家，在当今的时代，在国内，都是很难做到的甚至几乎不可能的－－除非不上网－－所以大家就不要针对“无法脱离百度”扩展开了。就我来说，无法彻底脱离百度，第一是贴吧，尤其是比较小众和特定群体的贴吧。由于BBS越来越不景气，想找到同好来交流就很难，自己建站更是不实际，但贴吧就满足了这一点。我自己可以创建一个贴吧，成为招募同好以及讨论小众，独立话题的小型BBS。尤其是现在贴吧俨然已经成熟，很多机构，组织(比较典型的就是公司，高校等)，甚至电影，图书，都可以以主题做官方贴吧，极大的方便了寻找同好和交流特定话题。肯定有很多人不齿贴吧的低龄化，这也是低门槛的必然结果之一，没办法。但毕竟，它真的很方便。再其次是百度云盘，获取和分享资源的最佳选择。尤其借助贴吧的平台，把资源共享变得更方便。当然这里涉及到一个版权问题，我现在提的这个很容易挨骂。不过，国情所致，这个我也无能为力。尤其是，很多小众的资源，你想找正版都找不到的前提下。道德是要讲的，但高举道德大棒之前，也要看看实情。最后，百度百科姑且可以算一个。我知道有很多人会提维基，并且对百度百科充满鄙视。然而，在这样一个上维基要看运气，国内百科词条又基本都不健全的网站上，我与其为了逼格选择更高大上的，不如为了方便选择唾手可得的。百度百科有抄袭维基的，有打广告的，有不中立的，有掺假的，这些我都不否认。然而有些时候我就是简单的想了解一个东西的大框，比如某学校的校史，某部门的职能，某人的履历，我只想选择最简单的方式，而不是研究怎么翻墙然后上维基－－还有可能是不完善的中文词条。知友们，独立思考能力很重要，主观上喜欢什么讨厌什么是随意的，比如我就是不喜欢360。但客观上，价值也是需要认同的，比如百度尽管流氓如此，也有可取之处并且肯定不仅限于我说的这些。去其糟粕取其精华，自己保持理性即可。没必要因为谁用什么公司的什么产品和服务就觉得对方高大上或者low爆了。除了证明自己肤浅和幼稚，别的证明不了什么。所以再在评论里质疑“离不开百度”甚至开嘲讽脸的，只能删评，拉黑你们了。 会的。法律方面不清楚，不过看完新闻后我把我手机和我妈手机上的百度地图都卸载掉换成了高德地图。来自屁民的愤怒！ 我嗅到了深深的恶意，这是道歉还是挑衅“小兄弟”（你就是渣渣，老子才是地图界的老大）       你大你就有理了？就可以随意欺负其他对手？→_→“连你的小编用的都是百度地图”（你们做的什么玩意，自己的人都不用，骗人的东西，还是老子牛*）         先不说你从哪得知小编用了百度地图，你敢让你们全公司电脑都装上百度全家桶吗？“这样的情谊，哪里去找”   （看看，老子写的是诗，还TM押韵的，骂你还不带脏字的，不服来撕啊！）         什么仇什么怨？ 百毒实乃业界毒瘤也！ 极权引发腐败，垄断成就大爷。对不起，用户。我只是做了一点微小的工作 我的地盘我做主 百度公司以一己之力拉高了中国互联网的体验。现在看别的公司的产品都是：还行还行，比百度强。  现在用百度前几条根本不用看，搜索结果下那小小的推广没了才是真正的搜索结果 小说迷，用某度搜的，坐等google回归。 本人电脑上没安装任何狗度的东西，搜索用的搜狗。在狗度上下载东西前面的下载你点了都是下载其他软件，只能点后面的含地区名的下载哪里。 还有一个问题大家注意到没？我手机上装了百度云和百度地图，百度云登录了，地图没有，隔段时间你去看，地图也给登录了，也给你开通足迹了。你再退出登录，隔段时间又默默的登录了，对这个我很无语，还有，我用的iphone，各个程序间目录应该是独立的，无法相互访问的吧，我很奇怪百度这个怎么做到的？！ 我就看不起你们这些人了！你说人家一个广告公司不好好做广告，都给你们做地图了，一页广告里还给你们插入竞争对手的产品！你见过可口可乐里有人拿百事么？我们百度自家地图广告里给！你！们！插！了！高！德！你们别骂了，百度这才是广告界的良心啊！每次广告页尾都看到百度默默的把对手名字写上，这是真爱啊！百度这默默为竞争对手宣传的行为，这是多么无私奉献啊！每次我都一页一页的翻着百度广告，寻找着这次百度添了谁的名字，每次都能找到，看的我热泪盈眶，真是太感人了！ 形式上的惩罚或许会有，但只要中国政体不改，或者没有更加好的更加迎合“中国特色社会主义”的搜索引擎出现，百度不会死，毕竟百度是这种自己亲手养出来的依靠政府封杀Google而存活的布满网民仇恨的只要不扶持不封杀就随时被干烂的那么好掌控的搜索引擎，还那么乖帮自己干活毒害自己子孙中国政府怎么舍得封杀它呢，再养一个太麻烦成本太高还是先用着吧 对于误导用户下载小众版本的事并不是第一次发生，数月之前搜索欧朋浏览器，在页面的第一个结果是百度软件提供的下载连接，结果发现欧朋浏览器极为粗糙简陋，这很让我怀疑，这款浏览器在国外的手机市场占有率第一，不可能如此简陋难用，于是找到欧朋浏览器官网才发现下载了很早之前的淘汰版本，下载新的版本后就正常了。哎，可以当时只想着解决问题，没留截图，百度的恶成了口说无凭的事儿了。百度的度量太小，服务太差，这样的公司不倒闭都对不起世道这俩字！ 
百度为什么不收购知乎？ 收购之后跟百度知道整合，各取所长呢？知乎刚创立不久，有个网络大佬找到我，说想把知乎收了。 随后我给周源打了个电话，说了始末，然后我说：「你现在卖掉，虽然公司小，但股份没怎么稀释，你们团队也能赚不少，未来公司大了，股份反复稀释，可能辛苦几年你也赚不了多少多。我不管你这次卖不卖，我想知道你怎么看这个问题。」 第二天周源打电话给我，说：「我们做知乎是想做出个结果来，中间被卖了，赚了钱，但想要的目标就永远也实现不了了。那为什么要卖呢？」 这次谈话之后，又有一些大公司找过我提出收购意向，周源的答案让我知道如何回答他们。 因为，百度只收购拥有大量用户资源，或其他资源的公司。对于创新性产品，它会等一段时间，确认他确实有前景后，自己单做。况且，我不认为现在百度看中的是知乎，看中的是社交问答Quora 1. 关键是，知乎是否已经形成了足够的优质UGC问答内容，足以构成后来者的门槛。从这个角度来看，知乎的资源主要局限在IT、产品、互联网，在全部知识领域目前还形不成门槛，百度比较容易超越2. 其次是，即使有门槛，是否买的起。比如点评已经形成了门槛，但价格太高，买不起，于是自己做 如果抄袭的成本大大低于收购的成本，那么百度为什么要花大价钱去做收购？当然，知乎估计也不愿意被百度收购。 知乎网作为一个新兴的问答型社区，其诞生之初就很容易让人联想到百度知道。一边是互联网新生儿，一边是互联网传统巨头。两者之间正在上演着一幕“新生儿颠覆巨头”的大戏。      两款网络产品的具体细节就不在赘述了，毕竟愿意看这大段内容的人基本上是属于“对互联网有兴趣的”的互联网公民，所以我就直接说一说我对比两款产品异同之后所得出的结果。      第一：积分制度——百度：有；知乎：无      积分制度的存在对于百度知道来说是利弊都有，利大于弊。“利”在于其鼓励了用户去回答有积分悬赏或者悬赏值高的问题（由于本文旨在于讨论问答社区模式的问题，对于百度知道的积分制度所带动的其他商业效应暂不讨论），“弊”是积分奖励少或者没有的问题不容易得到回答。这就使得用户在百度知道中若是希望自己的问题得到更多的关注，就不得不先回答别人的问题或者参加百度知道的任务、活动去赚取积分。这种“从弊到利”的转化可以说是促使了“利大于弊”效果的。      知乎网是没有设置积分制度的也就规避了这种制度的“利和弊”。      第二：对问题的控制——百度：无；知乎：有      百度知道出现低质量问题可谓是人尽皆知，这与百度对于问题的管理力度是有很大的关系的。百度知道依靠的是网民中的管理员，管理员对问题进行检举、修正分类、处理过期问题，但是正式内部员工和网民管理员的责任心和积极性是不一样的，所以治理效果自然不佳。但是，任何事情都是有利有弊的，这种不限制的方式使得网民中的“A好还是B好？”“大家觉得A怎么样？”这种不被允许在知乎网中出现的问题类型有了一个发布的空间。就像经济学中的萨伊定律所描述的一样“供给创造需求”，一个问题抛出来，无论质量高低、内涵深浅，都有人会去写个回答。这也算是符合互联网自由的理念。      再看知乎网，发布一个问题之前，会出现要求用户先检索有无类似问题的对话框，且对于每个发布出来的问题，每位知乎网的用户都可以评论、举报（主要是对不构成问题的问题、违法违规内容、广告垃圾信息、不宜公开讨论的政治内容进行举报），这种所有用户监督+后台工作人员处理的模式比百度知道的网民管理员模式显然是更胜一筹的。      第三：对于答案的控制——百度：有；知乎：优      百度对于问题的筛选主要靠的是问问题的人自己对最优答案的筛选，其他用户也可以用“赞”的方式表达观点，这牵涉个人喜好。并且从实际效果来看，这一措施并不理想，因为许多回答中夹杂着无用的广告宣传内容，问问题的人在选完最佳答案之后往往不会去处理那些广告内容。而且，百度知道中一旦最佳答案选择完毕，整个问题就定型了，及时未来有人有更优质的答案也没有办法作答。这使得百度知道对答案的控制显得生硬。      知乎网对于答案的控制措施仍然沿用了其对问题的控制措施：“全民皆兵+不限时”。所谓的全民皆兵是指：一个合格的问题抛出来之后，任意一名用户都可以对每个回答表态，表示“赞”就要留名，表示反对可以不留；对于劣质回答可以举报，被举报次数达到一定数目的回答在人工处理之后会被“折叠”，不在默认显示该条答案内容；对于优质的问题进行实名赞同，靠票数将好回答顶上去。所谓的不限时是指问题一旦合格开放，就可以永久的接受答案，用户可以通过“关注问题”从而时刻接受新的答案。除了以上两点之外，在抛出问题的开始，就可以从系统推荐的该类型问题的曾经优秀回答者中选取并邀请若干名，作为自己问题的回答者。这些都使得知乎网对于答案的控制更为优秀。同时，对于一些信息收集汇总类的回答，还可以申请使用“回答总结”功能，优化回答。      第四：对用户的控制——百度：无；知乎：有      作为问答类型的社区，UGC（用户生成内容）的关键在于用户的质量，在这一点上，百度知道几乎没有限制，任何网民都可以使用。所以百度知道的普通用户质量难以保证。但是百度知道的“企业知道”和“专家频道”提供的用户来源确实是有水准的。但这种靠与百度商业合作或者靠百度政策奖励而来的用户，只能算是弥补百度UGC模式短板的措施之一，不能算作是UGC模式的结果。而且百度知道的用户主要来自于搜索引擎，用户之间联系较弱，使得草根达人的效应需要百度提供排行榜之类的措施进行推广。      但是知乎网从创建伊始就打出了“连接各行各业精英”的旗号，据此吸引而来的自然就是“精英用户”为主。再加上严格的问题、答案质量管理，知乎网做到了“品牌+制度”双重控制，靠品牌吸引和初步筛选用户，靠制度二次筛选用户，普通用户质量自然更好。而且作为一个“社区”，知乎网的社交属性也使得“精英”之间互相熟识的可能性增加，从侧面维护了答案的质量。而对于企业用户来说，知乎网是空白的。      从上面四项的对比中可以看出，除了积分制度之外，知乎网都做到了“你无我有，你有我优”的程度，可以说作为同样类型的问答社区，知乎网在UGC模式上胜出。而且，知乎在问答社区方面所作出的一些创新制度已经开启了“颠覆”问答社区的步伐。未来百度知道这个庞然大物何时开始模仿知乎，我认为也只是一个时间的问题。如果模仿太难的话，百度收购知乎，也可能只是时间问题。 在移动时代没有价值的东西，哪家互联网公司会收购？我很喜欢知乎，我发现我上知乎时间下降是因为我PC使用时间下降了。 李彦宏看好的三大方向  读图、中间页、应用 。所以百度收购了魔图、收购了去哪儿、收购知乎？知乎这个模式稍微爆发都算不上，怎么会收购？李彦宏又不是傻子。 观察和等待或许能够回答你，关键是看知乎愿不愿意被收购。 好吧，百度已经自己上了,百度“新知” 说到最后，理想是虚，价格是实。 問題不是是否收購，而是：百度收購後你還會用知乎嗎？ 如果百度真看上了这个市场，他会改进知道，然后去打败知乎。 你想看个答案，提示你必须安装全家桶么？然后全家桶上的木板同一位置上有个洞，看到你的一切问题，比如：胸大什么体验，半个小时后推销撸撸杯的电话就上门.............。 知乎说:我还要脸 百度收购一个死一个，百度就不是真正的互联网企业，只是一个商业公司，百度自己的未来都不确定还有能力收购别人？如果未来有第三家没有竞价排名的搜索公司进入中国，百度就over 了，没有责任感和使命感怎么可能成为一个互联网的企业领袖。 知乎不是要IPO的么？ 因为他已经有个儿子叫百度知道 抛开该不该被收购的问题。知乎的老大们应该知道，一旦百度入主知乎，大批优质用户就直接走人了。 百度在做百度经验，花钱请人回答 收购的目的不明确。百度不愿意收，知乎更不愿意卖。 
百度为什么没有一个强大的客户端产品呢？ （好吧，问的很小白，求各位达人牛人解惑释疑，不甚感激，拜谢拜谢！！！ ）很多互联网大公司都有一个拳头一般的客户端产品，用户粘度极高，像腾讯QQ，搜狐的输入法浏览器，360的安全产品及浏览器，新浪微博，等等；可是百度，一个技术如此强悍的公司，却没有一个强悍的客户端产品，这是为什么呢？百度做搜索，加上自己的hao123网址导航，如果百度浏览器再给力点，那还不逆天？也避免现在被360出个搜索就打击到啊。。。以我的了解，百度内部对运营的重视远远超过对客户端产品的重视，随便一个渠道就能把一个客户端推广个几百万，而考评往往取决于量。在这种情况下，自然精力往运营偏移，难以踏踏实实做好产品。一个资源过度丰富的公司，对于产品质量的把控通常会有很大程度的忽视。补充听说过的两段对话，从某种程度上可以反应一些问题。百度版：项目经理：这个客户端需要做多久？程序员：需要两个月项目经理：我着急上线推广，给你一个月，做个差不多的就行了，先上量程序员：好腾讯版：小马哥：这个客户端需要做多久？程序员：需要三个月小马哥：给你四个月，做好他程序员：好 受邀。百度不是没有尝试过客户端产品，百度hi，百度浏览器，百度输入法、影音、工具栏、阅读器、网盘……百度还拥有爱奇艺、千千静听等一系列客户端工具。但是，虽然2011年1月，百度就公开宣布将加大对客户端产品的投入，可是已经1年，虽然发布了包括最新的网盘在内的一系列客户端产品，甚至移动端的各种打着百度标签的APP，但是总是没有产生让人眼前一亮的效果。如果我们仔细看一下百度的客户端产品列表，我们会发现，百度的客户端产品的问题其实很简单，但是却是百度一直无法解决的问题：用户基础。是的，百度是中国最大的搜索引擎，但是百度一直以来，绝没有给人以“平台”印象，而是“搜索”，一直都只是“搜索”，换言之，百度因为搜索在内容的推送上占有很大的优势，但是，对用户的控制力，百度非常差，百度搜索的份额，更多来源于习惯，而不是用户的主动黏着。所以，我们会看到，当用户习惯了使用导航网址，而360浏览器上的导航网址悄然变成综合搜索时，用户没有任何感知。为什么？因为对用户来说，百度品牌的存在感，太局限，除了搜索之外，几乎没有其他方面的感知，而对搜索的感知，也仅限于非导航网址用户。用户对客户端的黏着主要看解决用户怎样的需求，QQ解决沟通的需求，360解决安全需求，搜狗解决输入需求，等等。对百度来说，本身既没有用户粘度高的产品，又缺乏管理用户的工具，还缺少撬动用户的引导，客户端产品如何做？事实上，百度之前几乎没有仔细规划过客户端的产品线，可以说是四面出击、耐心有限，既缺少拳头产品，也缺少把已有客户端串起来的线，这条线或许是会员管理，或许是一种虚拟货币，就如同QQ会员串起了QQ庞大的增值服务，但是百度没有，其实事实上360也缺乏管理用户的能力，但是它通过开放平台，让别人来帮它做这件事，而用户对360产品的依赖，使得360的用户看起来对360产品的粘度很高，事实并非如此，而百度却是有心杀敌，但无力回天。 之前写得很长很长，现在，看看百度安全产品那流氓样，我真的觉得没一句话好说的。 谢妖，张亮-Leo♂ 已经说得很明白了，我对百度内部不怎么了解，只能是推测，简单来说：客户产品能力过强，用户产品能力过弱产品领军人物缺失，帐号系统规划失误百度媒体定位导致，企业文化是根本原因1、产品能力。单在执行和创造环节来看，百度客户产品能力可能是中国第一，但用户产品做不起来就是用户产品能力不够，没啥好讲的。2、帐号。N年前百度帐号系统规划得太糟糕，只是技术层面设了个ID，根本没有考虑到长远的产品规划。3、定位：Robin李给百度定位是媒体，这个定位你想想……做媒体的要什么注册用户、要什么客户端呢？新浪也是媒体，但在微博上却疯狂地把自己往社交上靠，定位基础决定上层构造。4、领军人物：俞军之后再无贴吧这样震撼人心、有广泛影响力和用户规模的产品了，包括Robin李、孙云丰在内，都是牛逼的产品经理，但都不是产品大师。5、企业文化：百度说“简单可依赖”，注册和不注册你说哪个更简单、web和客户端哪个更可依赖……6、企业使命：百度又说“让人们便捷地获取信息，找到所求”，这和客户端、注册根本没关系嘛，就一个搜索，为啥要客户端、为啥要注册？只有在不得不客户端的时候，比如iPhone上，百度才会玩出感觉（掌百、地图） 1.百度是一家以搜索为核心的公司，在搜索领域处于绝对领先地位。  百度只有将主要大多数技术，资金和人力资源投入到与搜索相关的产品研发中，才能保证其在搜索领域持续保持领先；这就决了百度很难向与搜索关联不大的产品投入过多的资源。做客户端软件，百度更多的是出去一种战略防御的目的去做客户端，用于威摄其潜在的竞争对手。2.百度的收入主要来自贩卖流量。百度技术人员在开发出一款客户端产品后，要想获得巨大的装机量，就须要获得公司流量资源支持。百度如果想要提高其某一款客户端产品的市场点有率，  完全可以通站通过与其联盟网站或下载网站以互换广告的方式来进行合作，即其盟网站或下载网站替百度推广客户端软件，作为补尝，百度可以提升其网站的搜索排名或者为提供更高的搜索广告点击分成。这么做虽然可以在短时间内提高百度客户端软件的市场占有率，但其营收很有可能会因此受到影响，会影响到公司业务部门的利益。那些用户对搜索依赖小的客户端，如安全客户端，百度压缩，百度HI，尽管用户体验也不错，由于影响到业务部门的收入，很难持续获得公司的流量资源支持，基本上都是做的半死不活的状态。3.排除360的因素，在百度推出的客户端软件中，市场占有率最高的如百度影音，千千静听（百度工具栏也很有名，被360给干掉了），都是用户在使用时有很强的搜索需求的软件。如果用户在使用客户端软件时有很强的搜索需求，能够通过搜索为其他网站导入流量，用户在进入网站找资源时，顺便点了百度的广告，通过与相关的资源网站合作，不仅不会消耗百度的搜索资源，反而会对其的营收起到一定的拉动作用，对外合作实际上是真正双赢的合作。对于这类软件，其推广所受到的阻力就会小很多，发展也就相对顺利。但是，由于这些软件本身的潜在的市场规模有限，能给百度带来的益处是远远无法与搜索比拟的，就算发展得好，也很难获得百度战略层面的重视。4.只有用户有强烈的搜索需求的软件，并且其潜在市场空间非常大的客户端软件，才会受到百度战略层面的重视，如百度地图移动客户端。 前面已经很多人说了百度还是有类似输入法，百度影音等客户端产品的，所以问题我转化了什么业务场景下更容易发展客户端产品来说。具体包括如下场景：1.有比较复杂的而且需要快速响应的界面交互，客户端产品有优势。2.当需要和本地计算机各种资源进行交互的时候，如文件上传，文字录入等，客户端产品占有优势，很方便快捷完成。3.当需要离线状态也需要能够使用的时候，客户端产品占优势，如邮件客户端。4.客户端产品不是取代在线产品，而是对在线产品的增强。基于以上假设来看，那搜索来说，基本不满足上述条件，很难发展壮大客户端产品。 目前我在用的几个百度客户端：1，手机百度拼音输入法，不得不说，这个输入法确实不错2，奇艺网客户端，奇艺网也属于百度的子公司，奇艺网客户端使用体验也不错3，百度旗下的千千静听，百度听都是不错的客户端。不过综合起来来说，没有哪一项是必须的，百度的客户端定位缺乏灵魂和核心 现在可以说有一个了。百度影音  http://player.baidu.com/index.html 盗版电影站基本上使用百度影音作为主要播放器了，快播的市场被百度抢了大部分。 百度输入法的语音输入很牛。 百度穿着国外高端品牌皮鞋，360打着赤脚，心态决定态度和细节。 百度不需要强大的客户端。PC上，搜索功能的需求没必要通过客户端来承载；手机上，好吧，所谓强大的客户端，目前大部分不过是PC需求的转移（QQ、微博）和渠道先发的结果，而对于后者，必须说百度输入法的渠道优势还是挺明显的，装机量和各市场排名都属于最拔尖的一类。 百度的很多客户端产品很好的至少比360的好多了你没有使用过就没有发言权，使用过后再说百度的客户端怎么样怎么样吧http://www.baidu.com/more/ 看了一楼的回答，瞎了移动端产品：百度地图，百度输入法，百度浏览器...这是三个最拿得出手，也是百度正排序的移动端应用。当然，他们并不是很强势，或者如你们说的，优秀。上面几位一直在强调百度如何重视搜索，忽略客户端，确实。因为搜索的导流实在太强了，而导致PM在思考的时候，或者寻找需求的时候，多会从搜索上入手，有了产品后，也会努力的寻找搜索的导流。这是过去，但也是现在很多产品的做法。大公司的反应显然并不会和创业公司一样，对互联网充满敏感的嗅觉。但是百度在求变，robbin提出的狼性文化也是对百度目前存在的问题的一个反思，成立多个事业部，逐渐开始重视移动互联网的市场。此外，关于百度内部的文化，只想说真正融入其中，才能体会到其中的精髓。一楼的同学，估计一年也没待到就跳了吧。另外，别把一个部门的现象，包装到整个公司之上，今天我去前门麦当劳吃了一个坏汉堡，能说整个麦当劳都是坏汉堡吗 以后随着带宽的发展，客户端更像一种网站的快捷方式。那么当我们把浏览器关掉不想浏览网页的时候，我想我们会需要qq，来时刻保持随时的联系，或者360安全卫士之类的离线也需要用到的服务，那么这些产品的客户端将有其用武之地。而客户端的存在将会与wab分庭抗议，会影响用户的习惯进而抢夺用户。从这方面想，百度搜索业务的损失似乎是大势所趋，是先天因素。 第一：因为百度不懂移动互联网，做那么一大堆APP就是个傻子行为了，谁会没事在手机里装十几个百度XXX软件？阿里巴巴和腾讯为什么就那么几款APP？因为他们知道超过三款以上同一个公司的APP就不会有人装了。腾讯，一般人会装一个微信和一个QQ。这是腾讯的核心业务，他可以通过这两个软件到达腾讯所有的业务。阿里巴巴一般人就是淘宝和支付宝两个软件。足够，而且能够到达阿里所有的业务。百度做APP只做两个就行，一个是集成搜索所有业务的百度APP，另一个是贴吧。名字里连百度两字都不该有，就叫贴吧就行了。其他爱奇艺可以单独搞一个。要是那天爱奇艺APP改时成百度爱奇艺，你看会有几个人装。  2。百度APP的工程师太差。弄个app还不如从UC上直接百度来的舒服，这得多差才能做成这样？ 1、端产品缺少直接的搜索流量的导入这个很重要，看看百度做的好的几乎都是搜索相关的       2、看看百度的输入法不是做的很牛逼吗！其实好产品坏产品都是对用户来说的，一个产品如果公司大佬们都是站在用户的角度去想问题做一个好产品，毫无疑问肯定是能做好的。但是当这个产品是美其名的为公司的战略服务的，那么你会发现这个产品的战略很美好，但是产品往往撑不到实现公司战略的那一步。      其实我觉得李彦宏一直是战略大师，虽然凡事求稳后知后觉，但是其实他看的很远很有规划，但是恰恰是这一点让用户级的产品失去了满足用户需求的根本立足点。如果一个产品最初没有被公司冠上战略要求，而且恰好有个牛逼的产品经理，百度影音可以做一个代表吧。     3、还是要扯上战略，该战略不是对某一个产品而是移动互联网这个领域的重视，以前非移动互联网时代PC没怎么被老大重视，现在移动互联网的端产品是很被重视的，这一点还是对于百度做好移动端产品很有好处的。比如输入法，百度搜索，网盘等产品都还拿的出手！     4、还有一点很重要，端产品都是所谓的暗数据，如果端产品发展起来而又不是存在自己云端的暗数据，那么这些端产品在百度看来都没有多大的商业价值吧     5、另外运营上还需要提高，别的不说你见过百度的人去刷appstore的排名没 拙见：我想这个问题，反过来问更好点。百度为什么要开发一个强大的客户端？百度的价值是搜索、百度的用户是搜索、百度的品牌是搜索，百度的一切都是搜索。  为什么还要开发一个强大的客户端呢？强大客户端是其产品线的延伸的大忌，对百度品牌将带来噩梦。把搜索做到极致，深入挖掘用户需求是根本，用户端为辅即可。当然，如果硬要开发，有两个方向可以考虑。1、全免费搜索，放弃现有的百度盈利模式，将盈利模式调向客户端 2、客户端改名“千度”“万度”等等，以其他品牌来做。（好模式-耕耘研究室） 百度地图不是挺好的么？尤其是下载了重达1.5G的全国300城市离线地图包之后，就无敌了。大爱 一个公司要有自己的核心。正如你说的其他的公司。但是你要怎么把一个搜索整到客户端里边？即使整合了你发现你做成浏览器了（核心变了）。这是两种模式而已。一个基于bs的搜索足以成为百度的核心。但是那什么的   不说了，360想要干掉百度不是一件容易的事。 不喷百度百度也有好的应用如-------------------百度地图百度网盘百度输入法百度奇异 
你认为百度「李毅吧」最经典的一篇「内涵文」是什么？ 建议每人只贴一篇，请在注明地址的同时把文字整理排版贴过来，防止原链接失效不要X丝高帅富之类的无聊/意淫文字，请举出真正有文采的东西《小张和小丽》——接 @谢绝人肉先生 回答的后半部分，外加姐妹篇《青青》全文以及《番外篇，张美丽》的链接+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++前半部分链接： 你认为百度「李毅吧」最经典的一篇「内涵文」是什么？ - 谢绝人肉先生的回答##超长文，慎点！！##超长文，慎点！！##超长文，慎点！！+++++++++++++++++++++++ 《小张和小丽》 +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 《小张和小丽》 +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 《小张和小丽》 ++++++++++++++++++++++++++因为 @谢绝人肉先生的答案不完整，就从贴吧将剩余部分整理出来了总字数统计：45525字本文后还有姐妹篇《青青》，推荐阅读按作者要求标注：本文来自李毅吧_百度贴吧，作者：开开550的贴吧+++++++++++++++++++++++ 《小张和小丽》 +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 《小张和小丽》 +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 《小张和小丽》 ++++++++++++++++++++++++++《小张和小丽》 - 作者：开开550－－－－－－－－－－－－分割线－－－－接原文－－－－－－－－－－－－－－－－白驹过隙般，我的威风就不在了。可怜兮兮的泡在池子里，被在一边冲淋浴的小张从头到尾骂了个遍。小张骂我很有特点，一个脏字都没有，像个小学语文老师似的，拐弯抹角的从一些稀奇古怪的角度，蚕食鲸吞的抹黑我。我必须要做出一副快哭的样子，这样她才满意的放过我。“进来泡泡吧？”我摇尾乞怜道。“不要！脏死了！”“你不是洗干净了么！”“那是骗你的，我只是胡乱擦了一下——还被你个混蛋偷袭了！我能洗的干净吗？”“好，好，别生气——可是真的很舒服，你不想试试么？”“不想！”“草木一秋，人这一生什么都得尝试一下，才不枉此行啊！”小张冷笑，“谢谢，没您那么博学。”说着擦干了身子就往外走。我“呼啦”一下从水里站起来，带了池子外都是水，小张给吓一跳。“好话说尽你也不识抬举，看我怎么……”我一边怒指，一边大跨步出池子，忘了刚才自己猛站起来弄的外面都是水，刺溜一滑，以诡异的姿势劈叉摔在那里。我和小张蜷缩在池子里，膝盖抵着膝盖，热气腾腾的水面上，小张的脸有些模糊。我胯下还阵阵生疼，瞄一眼小张，恰好她也瞄我，瞄了个咪的，她又吭哧要笑。 “舒服吗？”热水烫着下巴，我看绿水下面我俩曲折的腿。 “挺好的。”小张下面的头发像湖面的芦苇，从这个角度看，仿佛我置身水底，在阳光的折射下，看游游荡荡的发丝飘在那方。忽然想吃海鲜。我两手抄下去，捧小张的腰。小张吓一跳，“你又搞什么啊你？”我一脸倔强，不屈的告诉她，“我要吃你那里！” “滚！” “不给就死给你看！”我用力扳她，不知是她怜悯，还是屋里太热，她象征性的骂了两句，就被我摆弄好。我用身子抄下去垫住她，把她两腿托在我胸前，膝盖支起撑住她后背。那只牡蛎，微微闭合着，湿漉漉的芦苇，无精打采的盖在上面。黝黑发亮的外壳，包裹着鲜美可口的扇贝，混着浴池热水的味道，与它本来的味道，像是腌过菠萝的盐水。“进了腊月，我就要回家了呀。” “哦，什么时候回来？” “应该……不回来了吧。” “你要相汉子去了？” “前段时间家里给说了亲事，回去见个面，不反感的话，或许就把事办了。” “然后呢？” “可能去县城上个班，也可能开个店。” “听起来不错呢。” “男方家里有点关系，找个工作应该不难，但我还是想开个卖衣服的店。” “挺好的。” “小祥你别这样，姐看了难受。” “不然你要我怎样？敲锣打鼓给你抬花轿吗？”小丽就哭了出来。我也跟着掉泪，“为什么是我？为什么要给我留手机号码？为什么要对我好？”小丽只是哭。外面的天色一直灰白，许久不见阳光。梧桐的叶子落了大半，残余枝叶也在冷风中摇摇欲坠。我们在房间里通常不开灯，小丽节约的很有个性。她把夏天的衣服都整齐的码在一端，还真有点专卖店的样子。 “这几天我就去把工作辞了，好好陪你些日子。” “不用。” “小祥！”小丽很认真的，少有的严肃，“姐最后一个心愿，就是想看小祥你穿着西装，打着领带，精神的去上班。” “我才不穿那个。” “姐也没什么好送你的，前些时间一直看些男装店，太贵了姐也买不起，约莫着你的身高，买了套送你。”说着从床上爬下去，打开衣柜，举出一套盖着好像帆布似的西装。拆开了，是一身藏蓝色，隐隐有竖条暗纹。 “还有衬衣，也是镜面的，领带是送的，我本来想要红色的，可是觉得太土了……”小丽一手举着西装，怕弄出褶，一边又泣不成声。我倚着墙，冷笑，“腰带呢？”小丽一愣，放声大哭起来。不久，她就办好了后事，孑然一身，每天在家做好饭等我来。床上散落很多招工简章，也不知她跑了多少地方搞来的。吃过饭后，她便像小学老师一样黏着我，一页一页给我看那些信息。其中大多都是假的，骗招工的，海外劳力输出的，招大堂经理的。或许在我的眼里看来这些都是一文不值的东西，可是在小丽手里都如获至宝，她甚至专门找了个文件夹，把它们详细归类，放在里面。 “你不去读博士，真是可惜了。” “小祥不许笑我！” “哪有。” “姐文化不高，也不知道小祥喜欢做什么，但是我觉得小祥将来一定可以成器，在这个小城里呼风唤雨，威风的很！”总觉得小丽每一句话都是在说遗言，就像人之将死，其言也善。我就抱住她，不许她再说下去。小丽就乖巧的藏在我怀里，等个片刻，就悉悉索索褪我的衣服。西墙上挂着一本老黄历，从来没留意过，这天无意看到，格外刺眼。我俩并排躺在犯潮的被窝里，像一双搁浅的鱼，残喘着动着鳃。 “明天陪你去人才市场看看吧？”小丽谨慎问道。 “然后呢？” “然后？你想干嘛…就干嘛呀。”小丽误会我的意思了，又或者她故意装傻。娇嗔的拂了树苗一把，便套上衣服下床给我拿烟。我心里又是一阵难过。我已经戒了两个礼拜的烟了，本打算再攒点钱，圣诞节就可以买下那双鞋送给小丽了。可是小丽要走了。我还以为可以被穿着这双鞋子的小丽牵着手，逛逛公园或者夜市，买些廉价的而小丽又喜欢的物什；或者她把牛仔裤褪到鞋子上，微微踮着脚，我们站着从后面做。突然觉得还有好多事情没来得及和小丽做，一些平凡但又温馨的琐碎小事，以前总觉得有的是时间，岂料世事变幻如此措手不及。 “呐，吸支烟呀？” “啊，戒了，谢谢。” “蛤？为什么啊？” “因为穷。”“说起来，有段时间没见你吸烟了，真戒了呀？好孩子！” “是啊，每天很早就睡觉，怕犯了烟瘾扛不住。有时候自己委屈的都想哭，就这么个爱好，还给戒了。” “那就不要戒呀。这又不是什么原则性的错误。” “久而久之也习惯了，现在看到别人吸烟，就觉得他们好像是被大麻荼毒的败类一样。” “啊？” “就是很看不顺眼啊！”小丽披着衣服把烟搁远了去，“那就不吸！”再钻进被窝时，冰凉的脚冻了我一下。 “冬天回家……也挺好，总不比这边这么冷。” “我家那边更冷的！” “诶对了，你到底是哪儿人啊？”小丽眼珠一歪，还是不想说。 “窝巢我又不实名举报你。” “不是，小祥你别生气——我就是觉得，我这样一个人，不值得你以后都牵肠挂肚的。你是生活在正常社会里的人，将来该有很好的日子。” “你就这么确信？” “还有，我如果嫁人了，就得好好过日子，不会再胡乱生活——可是如果是小祥，我怕自己又会乱来。” “为什么对我这么好？”小丽呃一下，张口欲言，迟钝了半天，也没想起该说什么好。 “不知道，就是很亲切。就像有时候在街边会遇到小猫小狗，如果身上有零食，就会给他们一点啊！” “你这么勤俭持家身上还有零食啊？”小丽啪的拍我一下。 “等等，我怎么吃流浪狗了我？” “狗狗乖，吃牛奶不？”突然又想到什么，两手交叉护在胸前，“开玩笑的。”我茫然的看着她，她也茫然的看着我。 “让我吃一次吧。” “不行。” “又不脏！？” “不行！”我就强行推她，她也很用力的抵抗，好像武师过招一样，两人架在那里，僵了住。我凑过去吻她，她把头别过去。我心里一阵懊丧，挣开了她。小丽赶忙给我掖被角，眼前晃着一对脂肪。我去摸，她浑然不觉似的，依旧专心弄被子。好了，便缩到我旁边。我手顺着下去，她也不反抗。 “客人也不能摸的吧？” “那当然了！” “为什么可以做不可以摸啊？”小丽被问蒙了，“店里的规矩啊，不干净。”我手指陷进那片温暖，小丽表情有些走样。然后她凑到我的颈间，轻轻的吻。婚纱照最终还是定在本地，我知道小张是渴望去海边拍实景的，但是她最后还是敲定了一家口碑不错的店。我是打算满足她的，毕竟正常情况下结婚这辈子就一次，婚纱照是个见证，多花点也说得过去。可是小张反常的很，坚决制止铺张浪费。 “那蜜月还去马尔代夫么？” “哈？”小张冷笑，“那要不要去瑞士登记，然后北欧自助游啊？” “我说真的……” “你醒醒吧，就你那点儿工资。” “算上份子钱，出去走一遭也是够的。” “那回来呢？你知不知道公开旅游花销多大呀？家里老的少的知己闺蜜一个不能落下，你朋友多不多我不知道，我姐妹儿可是不少。” “那就只给你朋友带，我不用。” “说了不去。” “那去哪儿啊？” “国内短线，来回几天功夫，单位也好交代。” “那还不如不去，新马泰三日游好了。” “新马泰？” “辛集、马颊河、台前。” “哪儿来的犄角旮旯啊？” “特惠线。” “滚！”拍照那天，选的衣服也不多。小张的意思是把衣服平均了，一人三套；我说我就两套吧，匀给你一套。最后我俩一人两套衣服，最后给她单独拍了个写真。拿照片的时候，小张悉心摩挲厚重的封面，意犹未尽的看画里的人。我不知她心底是否又在惋惜命运，但是她看上去并不快乐。 “女人啊，也就这几年。等生了孩子，一切都走样了。”小张对着画里的人说。 “拍照留念，不挺好么。” “嗯，挺好的。”出门时有细细春雨，带着冬末的味道。等车时，小张拽过我的衣领，用力的整了整。 “看你那邋遢样。”语气里都是责备和嫌弃。雨水有些打湿了她好看的梨花头，呢子外套上粒粒晶莹的水珠。一起办了些琐事，最后决定去湖上餐厅犒劳自己一下。我已经可以熟练的点英文菜了，毕竟我只吃那一道。小张要了份平时很少吃的简餐，我笑她，“还没过门就知道过日子了啊？”她剜我一眼，“我只是换个口味。” “你这人挺极端的。”小张眉一挑，“说来听听？” “没什么。” “小祥你今天要是说不出个一二三来，” “来怎么样？”她陡然出手，狠狠在我手背掐了一下，疼的我险些呻吟出来。 “窝巢！”小张忽然得意的笑，下巴两侧的梨花卷一颤一颤的。我也跟着笑。在别人看来好似一对甜蜜的情侣。吃过饭，隔着玻璃窗看外面蒙蒙的雨水挂玻璃。都懒得走。 “哎，你以前谈过几个啊？”小张冷不丁发问。我觉得她一定也闷很久了，一方面看不起我，觉得我孤家寡人苦禅多年，一方面又充满敌意的审视我的过去。 “大概……有这餐厅的一半人数吧。”小张又狠掐我一下，“你再说？”我吃痛，“那再减一半好了。”小张不屑道，“你们男人，总喜欢吹嘘自己有过多少多少女朋友，好像很了不起的样子似的。”你们。 “是啊，总好过你们女人总说自己没谈过一样。” “谁没谈过了？” “你闺蜜。” “你闺蜜！”小张反击。 “那就我闺蜜好了。”两人无言，又坐了一会儿。待我准备想走时，小张唉了一声。 “我啊，以前一直深信我将来会和一个工科男生结婚，他穿纯棉衬衫，棕色卡其裤，一定不要戴黑框眼镜，在某个知名企业默默无闻的做事，几年或十几年后，飞黄腾达——或许他会找个小老婆，但依然对我宠爱有加——我啊，就睁一只眼闭一只眼，每天过着悠闲的日子，闲的无聊时，就约一票姐妹儿斗小三儿。” “宫廷大戏啊！”我言不由衷的赞道。 “你给我滚。”我带小丽去网吧，要了两台联机。付押金的时候她抢着给，我没抢过。旁边打传奇的几个男的不时看我们这边，我心里有些犯哏，总觉得这些社会气息浓重的人，多多少少会去过小丽她们店。网吧里没有空调，脚底一会便麻了。劣迹斑斑的玻璃门上贴着被雨水打褪了色的暗红字样，外面的人行色匆匆，屋里的则面无表情。浓重的烟沉淀在头顶上方无法散去，不多久衣服上都是辛辣的气味。我想给小丽申请个QQ，便于以后联系，可是那个年代，服务器总是繁忙。 “弄不成就不要弄了呀。”小丽趴在我扶手旁心不在焉道。 “可以的，就是需要等一会儿。” “那就慢慢弄，不急，今天不行就明天。” “你想玩点什么？” “我不知道。” “看****吧。”小丽惊恐的瞪大了眼，“不好吧？” “说的也是，那你有什么想看的没有？” “没有啊。” “你以前都是怎么打发时间的？” “没打发过时间呀，偶尔看个电影什么的，一般都是逛街啊！” “只逛不买！” “嗯嗯！” “那给你找个电影看吧。”那时候没有网管系统，看电影要上本地的信息港，会有几部粗糙的港片可以看。 “周星驰看不？” “可以呀。”无独有偶，周星驰系列只有一部唐伯虎点秋香。于是给她调出来看电影，我在这台机器上申请QQ。她不时探过头来问我进展，她那边的电影总是缓冲——那时候的网站就是这样的。整个网吧肆处都是CS的B31咚咚咚连射的声音混着传奇战士喝啊喝啊砍杀的声音，彼此起伏。我眼前的企鹅跳半天，提示服务器繁忙。时间一点点在过，我就跟着小丽一起断断续续看电影。小丽的笑点很低，遇到一些烂俗的桥段也会欢喜一阵。见她笑的专心，我就陪她应付几声。当秋香把华安推出府，插上后门时说了一句我爱你时，小丽突然落泪了。我本来想笑她一笑的，小丽尴尬的抹自己的脸，我才发现原来她泪点也低的怕人。我俩都不是随身带纸巾的人，她用手背正反揩了几下，突然可怜兮兮的扭过头看我。 “干嘛？”她想说又憋住，扑哧一下喷出个鼻涕泡，慌用手捂。浓郁的鼻音后是她好听的普通话，“我也爱你啊。”天快黑时，终于申请到一个。我赶忙让小丽下机，又押了些钱在我机器上。 “取个名字吧？” “什么名字啊？” “你QQ上的名字啊！给自己取个代号一类的。” “9527！”小丽不假思索。 “不是真的取代号啊！真服了你！——取个小名儿，懂了吧？” “那就叫丽丽吧！” “那，就，叫，丽，丽，吧！” “不是全部都写上啊！笨死了你！” “你还好意思说我？”顿了一下，我问，“你真名到底叫什么？”小丽很自然的说了，跟“丽丽”连根毛的关系都没有。 “你果然骗我啊！” “我以为你知道的啊！” “我去哪里知道啊我！” “这不就知道了么。” “还是丽丽好听点。” “那就叫丽丽呀！” “什么贤良淑芬的，哈哈！”小丽狰狞的掐我，力道却很轻。 “再说个状态。” “什么状态？” “嗯……就是你现在的心情。” “小祥万岁！”又是不假思索。 “你正经点。” “真的啦！我是这么想的。” “傻了吧唧的，你再想想。”小丽想了半天，最后说，“要不先这样吧，等我想起来就要你帮我改。”然后我教她操作，登陆和密码，她似懂非懂的应了。出来的路上已是夜火辉煌，天桥下是来往不息的灯河。潮冬的湿气浸透了衣服，棉絮变得矫揉，隔不住风，留不住体温。小丽依偎着我，淡淡走在街上。我们和普通的情侣一样，在这个声色犬马的街头走着，混进潮流般的人堆里，一不留神，便淹没了。第二天一早，我骑车去找小丽。扑面的凉风闯进胃里，寒了整片胸腔。路两旁的四季青也暗淡了许多，上面盖着泥泞的灰霜。我时不时想起前些时间在烈日炎炎下去找小丽的心情，同一条路，分别通往高空与低谷。那种感觉就像小学时的每个礼拜天下午，明明是愉快的假期，却因焦虑周一开学而闷闷不乐。似乎比那还要糟糕。小丽没在家，打电话，说马上回，我就在屋里溜达。就好像第一次攒了钱去等小丽一样，总觉得等待是件绝望的事。不久小丽提个柚子回来。 “干嘛去了啊？” “嗯……昨天你教我上网，我就趁早去巩固了下知识，没想到你这么早就来了。来来，吃柚子。” “知识巩固的怎样？” “可以熟练的登录了啊，还随手加了个好友聊了会儿。”小丽没心没肺的笑，像一串铃。 “可以啊——早说你有这么优秀的电子基因，当初去做网管多好！” “网管是啥？” “吧台收钱的。” “是自己的不？” “不是。” “那有什么意思呀——你怎么不说我开网吧？” “你不是穷么。” “也对！”而后小丽咨询我的意见，问我可不可以陪她去买火车票。我说买两张，陪你一起坐车车。小丽顺手摸我的脸一把，咯咯笑个不停。买了一张，终点是没听说过的地方，而小丽会在中途下，去一个我更加陌生的地方。在公交上挤了很久，小丽贴着我，隔着厚重的衣服依然可以蹭到她柔软的地方。奇怪的是，我明知那是很吸引人的，却仅仅有这个念头，却毫无兴奋之意。我突然觉得我和小丽好像是已经结婚许久的夫妻，彼此熟悉烂熟于心，抚摸对方犹如触摸自己。可是车子不断颠簸，她却始终离我一个身位。她习惯了在人群密集的地方与我保持距离。我见她愣神儿，便逗她。 “姑娘，从刚才你的手就不老实，请你尊重点儿！”周围离得近的几个人吓一跳，小丽也一脸骇然，“蛤？”我做作的哼一声，像极了村头的李寡妇。 “哎——呀？”小丽发狠道，“姐摸你一下怎么了？”说着又摸我下巴一下，小手又快又滑溜。 “你再这样我就生气了！”我把脸一拉。小丽毕竟脑子不够使，这会儿也转不过来，见我一直演，她自己倒没了词儿。傻乎乎楞在那里。周围有人轻声叨叨。小丽的脸色急转直下，泪点说来就来，几秒钟的时间眼圈就憋得红了。我一看再闹下去就出事了，一把搂住她的腰抱住，在拥挤的公交上。 “还跑这么远不？”我柔声问她。 “臭小祥！臭小祥！”她在我怀里，极低的声音，不断锤我胸口。我就这样抱着她，在别人的指指点点中，直到下车。在路口，我要去商场，小丽要去人才市场。我俩说话的声音被呼啸而过的车辆卷走不少，路面是雪水与泥巴被压过的嘈杂，四下都是小水洼，不时被迅速溅起飞花。我们的争执只用了不到一分钟，起先小丽还想用猜拳定胜负，我说“跟我走，”她就乖乖跟来了。到那个鞋店，却找不到那双鞋子。服务员用近似台湾腔调的普通话委婉的说，“对不起先生，您说的那款已经下架了，现在有冬季新款，您可以带这位女士试试。”我牵着小丽的手，在这间装修典雅的店里，一双鞋子一双鞋子的看。我看价码，小丽看我。我攒够了钱，戒了三个礼拜的烟。可我只有三百多块，而冬季新款比那双我们看中的要贵不少。有的鞋子明明很普通，可因为系出名门，便随意标上一串数字来彰显尊贵；而稍微价格正常点的，也远超我的消费范围。我唯一能够买的起的，已经被这间风云变幻的店，不知淘汰到哪里去了。我就这样牵着小丽，走走停停，像是中了毒一样，自尊一点一点被消耗殆尽。在这间店里，服务员穿着统一的工装，像写字楼里的白领，因为阅人无数，很快便看出我的家底。我硬着头皮，一步一挪在她们的目光下，希望可以找到一双拯救我的鞋子，让小丽穿上她，快点带我离开这个地方。我和小丽本来是极其普通的穿着，但是在这店里呆的越久，越显得突兀。小丽则始终不说一句话，默默的跟着我走，她的手心里一片潮湿，顺着纹路，一直暖着我的心，给我最后一丁点儿勇气。快要走完一圈时，小丽轻盈的转到我前面，娴熟的摘下一只鞋子，我看标签，是我手里的三倍有余。 “麻烦您，这款拿双三十八码的。”小丽微笑道。服务员将信将疑的审视我们，还是去了。我们依旧不说话，小丽坐在宽大的矮脚沙发上，优雅的架腿而坐，跷起一脚，缓缓的褪下鞋子，留半只脚荡在鞋桶里。服务员把鞋拿来，小丽换上一只，气势登时而起。她很老练的试了试，简略指出几项设计上的硬伤，惋惜道，“走吧小祥，”我好像在深渊里见到了希望的光。 “这里没姐喜欢的款，我们去别家看看。”出了店，我犹自惊魂未定，说不清是羞辱还是难过，交织在一起，不说话。小丽挽着我，手指陷进我臂弯褶皱里。走不多远，遇到一个职校同学，带着她村容土貌的女朋友，狭路相逢。 “小祥？交女朋友了啊？一夏天没见你，原来专心陪嫂子啊！”小丽微笑着对他俩点头，而他女朋友好像有些敌对的目光，不断扫量着小丽，好像小丽的出现，阻碍了她这道亮丽风景。 “找到工作了吗？”我想把话题岔开，毕竟他也常去那地方，生怕被他认出来，恍然间手心里已攥出了汗，被凉风一带，冰凉的冷。 “过了年儿再说吧！你和嫂子什么时候认识的啊？” “有些时候了，近来忙着找工作，忘了给你们介绍。” “我说呢！找一这么漂亮的媳妇儿，自然是无暇跟我们瞎混了是吧！”说着他自娱自乐的笑，引得他身边的村姑更是不满。这时小丽腾出一只手去，轻轻托起村姑胸前挂的一串饰品，像是那种在公园打气球送的赠品一样，在这种阴暗的冬季里，都能闪闪发光的塑料货。 “哎呀，这个水晶真好看！”小丽热切道，转过来对我说，“小祥我也要！”村姑的脸立即回光返照，绽放出和谐美满的笑容，悉心指导我们在哪条巷子哪间女生店可以买到，小丽一脸诚恳的不住点头，我意外的发现小丽其实挺聪明的。最后我们皆大欢喜，纷纷与对方依依惜别。甚至过了马路，还意犹未尽的挥挥手。方不甘远去。 “别回家了，直接去外交部吧，巴以和平全靠你了。” “女孩子嘛，总喜欢听些好话的——小祥以后要是追妹妹，记得嘴巴要甜啊！”我不吭声，小丽便又怕了。 “你想买那双鞋子给我吗？”小丽试探问。我又一阵委屈。这几个礼拜戒烟后，做什么都无法专心，时不时就从嘴里吐出一口气，嘶嘶被鼻子吸进去。吃饭后，上厕所时，做完后，最可怕是大片大片的空闲时间，被烟雾在口腔中缓冲的记忆一波一波袭来，无论做任何事都失去了原本的欢愉。结果费尽心机的一番苦心，失败了不说，还差点被高贵的灼死。 “是这样的，戒了三个礼拜的烟，攒了三百块，本想在圣诞节送你的，看来等不到了，没想到今天也……”说着，就觉得这座城市离我远了起来，四周的景与人都急速扩大，我终于卑微成一粒尘土，可以不顾及旁人的眼光，没种的哭了出来。婚纱照拿出来了。相框里两个人神情机械而刻板，陌生的像电梯里不得不一起同行的人，终点一到，立即各奔东西。小张让我把它挂起来，便不再过问。此后几年，她无数次在这照片下经过，却从未停下来看上一眼。婚期定在了公历三月三号，巧的是，这天是小丽生日。这时去小张家吃饭，早已习以为常了，大家各吃各的，再没人想做一家之主，因为小张就在那里。谁也无法逾越她的权威。小张妈妈给小张准备了一张十万的存折，既是嫁妆，又是心意，不带车也不买新房家电，一切尽在不言中。有天小张在电脑前看汽车网站，看得我一阵犯怵。小张也不理我，过了几天，直接问我家里要了提车的钱，跟我妈两人开了个小polo回来，天窗自动挡，黄色的。 “说好的宝马呢？”我喜不自胜。 “模样差不多。”小张语气波澜不惊，哼着儿歌。 “天窗好小啊，还不如不要呢。”小张瞪我，“你要是不吸烟，我这就调了去。”我就不敢吱声了。新房还没盖好，我们便先结在老房子这里。小张对大人和对我是两个概念，太会装好孩子了，小时候一定是班长。有时候明明是小张在凶我，我妈听到了，也要过来帮小张再凶我几句。 “你给我妈吃什么了？” “什么吃什么了？” “我妈怎么那么向着你？” “哦，我把存折交给阿姨了。” “你妈给你的存折？” “是啊。” “为什么啊？” “不为什么啊，有什么好奇怪的？” “那可是你的嫁妆啊。” “所以我才有权利支配啊。” “留着咱俩存起来就好啊，我家里又不缺钱，咱们刚结婚，以后再添了孩子，日子很难过的……” “烦不烦啊，给了就是给了，你不准去要！一是我们现在住老人的房子，让大人高兴也是应该；二来你家就你一人，将来不都是我们的，你怎么这么没出息！”我哑口无言，直勾勾盯着小张看。 “干嘛？不服啊？” “服，服！”说着我小跑过去，柔情蜜意的揽住她，“这么晚了，一起去车里做一做吧！” “冷死了，不要！” “可以开空调啊……” “不要，多费油！” ……“以后我要有了钱，就去找你好不好？” “不好。” “为什么？” “那时候小祥肯定一把年纪了，而且老婆孩子一大把。” “不会的，我会为你守身如玉！” “守多久呀？” “在下次见到你之前！” “要是一直见不到呢？” “那就一直守！” “一直手啊？哈哈——” “有笑点吗？” “你说你一直手啊——诺，像这样——” “你这笨蛋！我说的是守护的守！” “哈哈——” “你别笑了，亏你还有这心情。” “因为哭了太多次了，觉得眼泪都好像流干了。一天比一天短下去，反而难过不起来了，每一次见到小祥——应该说每一眼，都非常开心！” “那我以后要是想你，怎么办？” “找一栋高楼，在楼顶对着南方喊呀。” “哼，你就不怕我跳下去？” “小祥！你不要总是乱说话，这样不好的！” “生气了？” “有点。” “那我以后不说便是。” “你得答应我。” “我答应你啊！” “答应我以后都不会随便咒自己！” “我答应你以后都不会随便咒自己！” “小祥真好！” …… …… “诶，我是不是很小啊？” “蛤？” “我弟弟啊！？” “还好呀，为什么突然这么问？” “一直很好奇而已……我又没见过别人硬起来什么样子。” “——但是小祥是最好的！” “仅此而已？” “仅此而已！”“到了家里，电话也不能打吗？” “唔……最好不要。” “怕我扰乱你的平静生活？” “应该是我不想扰乱你的生活小祥！你还这么年轻，将来应该和正常的男孩子一样，穿西装打领带，做事风风火火的，而不是整天想一些有的没的。” “再也无法联系了吗？” “我会换掉手机，但是小祥的号码，无论何时，我都能随口背出来——我若是忍不住，便去公话给你打长途，好不好？” “你会不会忍不住？” “尽力而为！”“一想到还有许许多多事情没来得及与你一起做，就难过的想哭。你要是早点告诉我你会在冬天离开，那么我们就可以提前准备了啊！” “可是总有遗憾是无法弥补的呀！” “能多补一些，就多补一些啊！” “比如划船呀，唱歌呀，或者去吃烧烤或者郊游什么的，在我看来只不过是生活的一部分，都是可有可无的，对我没什么吸引力——唯一在乎的，只是能再小祥身边就好，这样子其他的事情就都有了意义——所以，‘与小祥在一起’，就是我最想做的事，其他的，不用一直附加的，反而会觉得累。” “你这样说，我又会想更多没有做的，比如像我们这样说话都很少，除了吃饭，就是做那个。” “你喜欢就好啊！” “那你呢？” “你喜欢的，就是我喜欢的啊！”婚期前几天，小张匆匆去了趟外地。我问她，她说去了鼓浪屿，还了个心愿。没有车票也没有相片。小张一如既往的高深莫测，像一座小型图书馆，蕴藏着不计其数的已落尘封的故事。出门前，我给小张发短信，“一会儿盘头，我去陪你啊？”小张很快回，“不用，明天事多，你睡觉。” “一辈子就这一次，我想尽量做的圆满些。” “真有心就把以后的日子过圆满，形式主义大可不必。” “冷血鬼！” “滚！”不少亲戚朋友在房间里贴着拉花和喜字，我爸妈喜气洋洋的迎来送往，见我换衣服出门，便问，我答，“我去陪小张盘头，明天一早就回来。” “新娘盘头不用男方去啊？！” “一辈子就这一次，我想以后过的圆满些。” “这孩子，媳妇迷！”打了个车，当年小丽工作的店早已不见了，便去了就近一家。时间也就是这么快，当年我来时，服务生居高临下的眼神，怀疑着我这样不学好的毛头小子是否可以拿足了钱，一双双诡异的眼神，时刻都有见我没钱暴打一顿的样子。而如今，迎面一个约莫二十岁的小伙子，虎头虎脑对我喊，“哥！来啦？！”继而热情的与我带路，服务周到又麻利。也不知是时代进步了，还是别的什么。 “看您身体这么好，叫两个怎么样？”小伙子对我挤挤眼，三言两语就挤兑的我要多花一倍的钱。 “有叫丽丽的吗？我不知道牌号，有的话，叫个南方的过来。” “几个？” “一个，我外强中干。” “哥您谦虚！稍等就来！”说着，一阵风似的跑了。这屋里还是没跟上历史的脚步，依旧老树枯鸦，与浴场外面金碧辉煌的大气景象截然相反，处处显得外宽内忌，一如我生活的地方。或许世道大多如此。烟盒里还剩最后一根，晃起来空荡荡的回响。怕等得久了，便先点上了。给小张发短信，“我决定为了你戒烟！” “戒烟是为了你自己啊！” “那我不戒了。”小张就没了音讯，她显然不信。门被推开，闯进来一个年轻女孩，模样甚是俊俏。 “老板您叫我？” “你叫丽丽？” “是啊！” “多大了？” “十七！” “我不信。” “不信您试试？”而后在我新婚前一晚，我护了人生中第二个失足。恰好她也叫小丽，所以严格意义来说，我护过的失足，只有小丽。此刻我的未婚妻正在婚纱店盘头做嫁妆，而我赤身**与小丽缠抵在一起。时而想起，罪恶的快感如电流走过全身。灯光昏黄厚重，沉沉打在我俩身上。我挪了挪角度，看到小树苗进出在那个地方，就像一根羸弱的羊鞭摆在没有火的木炭上烧烤。 “你还有烟没？”我问她。 “没啊！”女孩专心致志的收拾自己的东西，像愉悦的劳动人民，收割好了麦子，开心的回家过年。 “做多久了呀？” “几个月呀。”女孩套上衣服，麻利又迅速，对我莞尔一笑，“老板下次来再叫我呀，我带个姐妹儿一起伺候你！” “不陪我坐会儿吗？” “下次啦！”说完，带上了门，把我独自留在昏暗的房里。我百无聊赖，躺在床上看手机。小丽的QQ头像是蓝色头发的系统头像，从来没有亮过。我怀疑她是不是忘记了怎么上QQ，又或者忘了号码或者密码。可是她的签名改成了，“小丽永远爱小祥。”是在给她申请完QQ的第二天早上，她自己跑去改的。这么多年，也是不经意的就过去了。小丽的名字始终像盘根错节的植物，扎进我的心里。可随着时间的推移，我只能隐约拼凑起小丽的音容笑貌，可是很多次在梦中，我都再也看不清楚她的脸。这才发现，我们连一张合影都没有。在一起只顾着吃饭和上床，青春是来不及享受便开始缅怀的经历，这过程全部都是暴走的性欲与食欲。刚买电脑那几年，给小丽留言是我每天必备的工作。我对她寒暄，跟她嬉笑，时不时凶她一凶，很少眼泪鼻涕的求她回来。小丽现在，孩子应该都很大了吧。或许会像小丽一样，有雪白的皮肤黑亮的头发，健硕又温柔。我要是抱他，他应该也会用好听的普通话问，“叔叔，你是谁呀？”可能小丽也胖了，至少不会太走样。每天在她身上践踏的汉子，应该是皮肤黑溜溜的农村人吧？听说有点关系，难不成会是小县城里肥头大耳的小公务员？只见他在小丽身上动不几下，就交了枪，气喘吁吁的红了脸，像我第一次见小丽时一样——而小丽也温柔安慰他，两人说着说着，便笑了。时间过去了那么久，我根本都不会哭了。“像个男人一点！”小丽的话时常在心底响起，在我每一个撑不下去的瞬间。小丽走的那天我也没哭，像终年笼罩在这个城市上空的薄雾，揪心不止。在候车室，小丽买了本杂志，准备路上看。我坐在她旁边，看守着她的大包小包。小丽异常的冷淡，看得出来装的也很勉强。她随手翻书看扉页，忽然对我说， “小祥你看，这首歌我会唱诶！我唱给你听好不？”我看，是杂志的最后一页，印着通俗歌曲和简谱，歌名叫《风筝》，歌手是孙燕姿。在人声鼎沸的火车站里，小丽在我耳边轻声浅唱，一如她每日在我枕边轻轻的喘息。仿佛世间只剩下我们二人，音符错落有致的跳跃着，句句伤神。我只盼时间过的再慢点，若洪荒仍有主管，请将我们永远抛弃。我送她上车，安顿好，怕过路车走的急，便下去在月台看她。隔着模糊的车窗，小丽的脸就此在记忆里道别，从此再无音讯。半夜还是去陪了小张，虽被她责怪，但看得出她蛮开心。天快光时，我们坐不同的车分头回家。几个小时后，在乱哄哄的喝彩中，我被司仪鼓励向小张表白。小张的婚纱是影楼租来的，在镁光灯下有些黯淡。她依旧挂着不冷不热的笑容，宛如这个社会精心培育的淑女一般，亭亭玉立的站在我的面前。在我遇到小丽之前，小张这样子的女生，一定是我心目中的完美女神，当时若知此日，定死而无憾矣。可小丽偏偏非要给我打上一枚烙印，像军荼利养的孔雀王，让我懵懂之年遇到极限的经历，让我而后的日子都成了废墟。塞翁失马，安知非福？若我可以一直普普通通的活过来，那么今天，我一定是世界上最幸福的人——忽然间好像明白了小张那不屑的笑，她似乎在说，“你这样的男人，能娶到我，不是天大的幸运吗？”是的，是的，以前来说的话，是的。真的，对不起。 ——台下的人起哄的热切，瓜子和糖块时不时丢来。我看着小张，她也看我。她的眼神很古怪，就像前几天她收拾屋子时，随手扔了我的那件T恤。那是我们第一次吵架。换句话说，那是我第一次对小张反抗，甚至动怒。小张自然不吃我这一套，一个电话弄得两边家里鸡犬不宁，四个老人轮流给我道歉疏导，谁也不知道扔了件破衣服，怎么就这么大仇了？小张心里一定清明的很，那件T恤几乎洗得破了，纤维与棉料近乎透明，还藏着不扔，不是信物，又是何物？她轻而易举的打碎了我与小丽的来世。灯光让我有些眼晕，小张的脸看起来更加趾高气扬。主持人又在催了，逼我说一些我从未说过的话。小丽结婚时，会听到什么呢？怎样的话就能让她眉眼弯弯了？ “不工作了好吗？”我问小张。 “你养我啊？”小张冷哼。 “我爱你！”我冲口说出这句，小张和主持人都楞了一下，这好像不是电影里的原词。莫名其妙的桥段还是让观众们沸腾起来，主持人宣布开席，我俩就退了下去。几个朋友随着我们，去换衣服的路上，准备给包间敬酒。路过分叉口时，小张落下一步，让过几个伴娘，在我身后道， “我也爱你啊。” ——完。++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 《青青》 +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 《青青》 +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 《青青》 ++++++++++++++++++++++++++《青青》是《小张和小丽》的姐妹篇，是小丽（青青）离开后的另一段生活，推荐阅读。字数统计：40978字按作者要求标注：本文来自李毅吧_百度贴吧，作者：开开550的贴吧+++++++++++++++++++++++ 《青青》 +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 《青青》 +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 《青青》 ++++++++++++++++++++++++++《青青》 - 作者：开开550转过山路，村子静静躺在和熙的日光中，远远看去，蜿蜒小溪穿村而过，一座石桥横跨水上。那男生在颠簸中醒来，朦胧的问我些什么，我都答了。油腻的车窗外是耀眼的白，将层层林木铺满午后的味道。他深色外套的纹路都被映了出来，细密而粗糙。在村口的梧桐树下了车，举目望去，是有些年头了，枝木繁繁攀上了天，挂满了紫色的花，落下阵阵清香。路的两旁载满了油菜花，约莫齐膝高，更显得路长而窄。好在走得不远，便入了村。一如远远所见，村子静得极了，没有鸡鸣狗吠，也不见人言细碎。似乎风都不在，可以听得阳光流淌下来的声音。屋与屋之间的挨得很近，砖瓦层层叠在一起，缓缓挑起小的飞拱。男生细瘦的背影在狭长的过道中，外套的颜色又暗了些。路过一处空地，见到一群老人拍集体照似的坐成高低三排，其乐融融的笑着。阳光从他们深壑的皱纹里漏出来，把黝黑的脸抹得精亮。老人们后面是一条古风走廊，颇有园林味道。我们上前跟老人搭话，老人只和善的笑，并不应声。男生索然，也不叫我，便去了后面走廊。我想去追他时，却见走廊转角处陡然出来一人，穿红色清宫服侍，离男生很远，却鬼魅般冲到他身旁，他应声而倒。我也吓得醒来。车子进站，我还有些晕沉。下来时，青青早已等在那边，穿一袭翠绿的衣裙，远远看去好似一朵合花。“没看过电影吗？”我笑着问她，她一愣。我戏谑她，“来这么早干嘛？”她反应过来，笑了，“约好的时间嘛。”我拢起胳膊，她便顺从的挽着，长发丝丝落在我的手臂上，柔痒的很，像是被猫在舔。“今天带了些什么？”放映后不久，我就觉得无聊，开始打青青小零食的主意。“嗯……”她拉开包包，翻了一下，“桔子，还有一个苹果。”“苹果要怎么吃啊？”“削皮呀。”“在这儿啊？”“你要吃吗？”我扫一下周围的人，莹白的光照得他们的脸很像复活岛的石像，各个庄严肃穆的。“要！”青青就从包里拿出一只塑料袋和一把小刀，咔哧咔哧削起苹果来。片刻好了，她削下一块薄片，用刀叉着，自己碎碎的吃了，把那大半个都给了我。“跟你在一起总让我想起我过世多年的外祖母。”青青就笑，鼻梁上是细细的皱纹，“那你喜欢吗？”我把苹果核放进她腿上的塑料袋里，和那些削掉的皮再次骨肉相连。“非常喜欢！”散场后天色尚早，我就哄骗青青去我家吃饭，青青以为要见家长，吓一跳，“我们才认识多久呀！”“好几个月了啊。”“那多不好呀！ ”“没事儿，我家没人，就咱俩。”“那也不好啊，孤男寡女的。”我看她一脸认真，加上那身衣服，颇似路边的邮筒，每天收发时间一丝不苟，固执的一窍不通。“你又不喜欢去外面吃！”我没好气。“那就各自回家呀。”“我家没人！”“也是哦，”青青沉吟一会儿，做了个艰难的决定，“那我请你吧！”“你拉倒吧！就你那点儿工资，办个公交月卡都得是预付费的！”“哪儿有啊——？！”青青惊惶失措，我就喜欢她这种缺心眼的风格。她着急辩解，“我都是走着上班的！”她以理据争，强烈要求请我吃饭，我推辞不过，也就从了。开始她说请我吃饭前的犹豫，我还以为是心疼钱，后来我才发现我错了，而且错的离谱。她带着我从蔡东街横穿解放大道，继而翻山越岭，斜刺刺杀进光辉街，后七晕八拐，似乎走过万千小店，我们终于在一处大排档落了脚。天色恰好沉沉掩来，一如我酸痛的膝盖。“你是如何做到在几秒钟时间里规划出这么完美的路线的？”“蛤？”“我们刚刚逛了大概多少间店？”“呀！不提那个了，开开想吃什么，尽管点好了！姐请客！”“我好像比你大吧？”“那妹请客！”我接过那油腻的塑封菜单，斑驳的泥垢愁云不展的糊在字面上，零零散散也就那么几个菜。“一个锅仔，一份口味虾，一碟毛豆。”青青谨慎询问，“吃的掉吗？”我瞪她一眼，“我请——！”青青唯唯诺诺退了下去，趁我不注意溜去跟老板偷偷吩咐，远了依稀听得“就我们两个人，不用太大份……”回来后见我不爽，谄媚问道，“吃桔子不？”“谢了。”“那，喝瓶啤酒吧？”“你别给我那三块的那种！”“嗯嗯！再烤两个鸡爪吃好不？”“去吧。”青青便欢天喜地的去了。果真，老板用袖珍可爱的小碟，各装一份虾子和毛豆，锅仔也是18块钱的那种小锅。那5块钱的雪花骄傲的杵在桌子上，霸气的虎视脚下铁盘里两只干瘪的鸡爪。我看别桌热气腾腾的大火锅冒着烟，暗器般的铁签散了一桌，琳琅满目的酒瓶倒映着厨子翻滚的火，第一次尝到了隔岸观望大美利坚的滋味。青青忍痛把两只桔子都刨了，放在烤鸡爪的盘里，像是开了两朵畸形的花儿。“别发小脾气了，再不吃就凉了。”“我看起来有那么小心眼儿吗？”“看上去，是的啊！”“你眼有问题！”“希望如此吧！”青青给我倒上酒，又把鸡爪都推了过来，自己在那边磕毛豆。“看你也不像是偏远山区的难民啊，怎么如此拮据？”青青窸窸窣窣把壳子吐在一边，不服气道，“这叫会过日子好吧？”我冷哼，学小沈阳，“可不是，人死了，钱没花了。”青青笑了会儿，接道，“你好，你人活着呢，钱没了！”“滚滚，吃饭！”青青一边笑一边又给我斟上酒。吃过饭，站在路边，夜风习习的。青青望着街对面的人潮发呆，我问，“接下来去哪儿？”青青回过神，“都快九点了呀，你明天不上班么？”“上啊，又不打紧，你那儿不也没事儿么。”“要打卡的呀！”“人事代理请自重。”“蛤？”“说的跟个事儿似的，你们单位那么清闲。”“哎呀，态度要端正嘛。”“给老干部跪了！”拉扯一番，青青试探着要再去逛逛，被我无情打断，一来二去，还是弄去了我家。“你家都没人的啊？”青青探头探脑问着。“他们都在新房子那边，这套老宅子准备卖了还贷。”我打量青青的背影，虽然瘦，也玲珑有致。漆黑的头发散下来，快到腰际了。我从后面抱住她，嗅到她不施粉黛的体温味。“这房子也挺好呀，卖了多可惜啊。”青青毫不在意我的突如其来，自顾自说着。“新房子很贵啊，不卖哪里有钱。”我揽她一下，转过来，准备亲她的嘴，不料被她戳一下肋骨，躲了开去，嘿嘿问道，“你想干嘛？”我心里话，干你。表面说，“啊，毛豆吃咸了，请你帮个忙。”青青信以为真，忙道，“那我去烧壶水吧！”于是便像到了她家似的，我拘谨的坐在客厅的沙发上，看她进进出出的忙活，最后给我沏了杯热茶。先前喝了一肚子啤酒，我现在看见这浑黄的液体就不高兴。开了电视，青青翻着找智勇大冲关看。我笑她，“要不要也带你去参加一次啊？”“诶？我怎么行呀，肯定第一关都过不去。”“不试试怎么知道？”青青回头盯着我的眼睛看了一会儿，见我危襟正坐，哼哼道，“少来了你，肯定是想看我掉到水里的样子！”“小人之心。”“衣冠禽兽。”我逮到话茬，佯作愤怒，夸张的跳起来，又扑向青青，吓得她尖叫一声，随即想到是在我家，又惊恐的张大眼睛看我，不敢做声。她的呼吸里有锅仔和口味虾的味道，鲜香麻辣的。“你猜猜我想干嘛？”我压低了声音问。青青依然很害怕的样子，哆哆嗦嗦问，“先生你想吃毛豆吗？”我就吻了下去。顺着她的脸蛋往下摸去，那翠绿的丝质涌入掌心，继而游到她胸前质地颇硬的海绵上时，青青像个武林高手般，不经意的架开了我的手。我缠着她吻，假装刚刚只是个意外，被拆下去的手在她腰间停了会儿，感觉她的注意力已经被转移了，又兴冲冲的攀了上去。不料青青又利落的逮住我正意图不轨的手，我用力，她也用力，我便急了：“搞毛啊？！”青青吓一跳，“没搞毛啊？”我压着她，见她傻乎乎的，还牢牢攥着我的手，一脸认真相。僵持了几秒钟，我怏怏的下了沙发，坐一边抽烟。青青见状便把烟灰缸递来，放我跟前。我一肚子闷气，青青也不说话，电视里是参赛者和主持人欢乐的笑声，跟我们这里仿佛阴阳相隔。这时一个彪呼呼的参赛者自我介绍的时候开始唱歌，是五音不全的《青花》。青青的耳朵明显尖了一下，硬着头皮偷偷扭过头去看。“有这么好听吗？”青青急忙转回身来，不吭声了。“问你话呢。”“还好啦。”那人还在唱，原本平淡无奇的歌他居然唱破了音，青青又忍不住偷看，我就笑了，青青看我，也憨憨的跟着陪笑。送她回去的路上，烧烤的灰烟依旧占据了整条街，随着忽明忽暗的火星，绕上了天。过高银街不久，桂花的甜味洒下来，让人心情愉悦。青青问我，“你还记得《八月桂花香》这首歌不？”“罗文唱的那个？”“嗯嗯！”“那叫《尘缘》好吧？八月桂花香是电视剧名字。”“开开记性真好啊！”“是你太差了。”青青像只小狗一样撒娇，“那你给我唱一下好不？”“不好。”“就唱一下下！”“尘——好，唱完了。”青青停下大惊道，“怎么可以这样呀？”我见左右人不多，一把抱她进怀里，“你不也是这样？”青青反应过来，夜色下看不清她的脸，喃喃道，“诶你别闹了，有人呢！”我就松了手，“那我以后给你唱啊。”青青哼哼，“小心眼儿。”又一个周末，我在家打游戏，青青电话打来。“在干嘛呀你？”“蹂躏小妹妹。”“蛤？”“带队打露比。”“啥跟啥啊？”“游戏，魔力宝贝。”“好像见过诶？很老了吧这个？”“这是SF，能耐得你！打电话干嘛？”“怕你在家发霉呀，致电关心一下。”“你又在逛街？”“是啊，跟小琳一起呢。”“我就纳闷了，你又不买，老是逛个什么劲儿啊？人家男的看AV还撸一管呢，你倒好。”“有时也买的呀！”我一分心，螳螂打死了露比前面的刀，于是看到了漫天大流星。“行了你，没事儿别废话了，我这人都快死完了！”“嗯嗯，中午出来吃饭不？”“又你请啊？”“小琳请，说想见见你。”“我见她干嘛！”青青一下语塞。这时最后一个队友也被露比撸死了，屏幕交叠，我顶着伤回到了法兰城。“算了算了，你们定地方吧，我赶过去。”青青明显开心起来，忙不迭的嗯嗯嗯。在环城北路一家烤鱼店见到了青青和小琳。之前听青青说过，她和小琳是一起在外打工的同乡，回来后一直没找到工作，就在自己家附近开了个服装店，闲来便与青青逛街，日子倒也悠闲。青青见我来了，奋力的挥了挥手，样子特傻。小琳的穿着有些OL的感觉，一直对我微笑。青青一指，“小琳。”我点点头，“久闻大名。” 青青又一指，“杨继开。”小琳欠身一笑，“如雷贯耳。”菜上来后，她们两个悉悉索索的说些什么，神情转而变得越来越严肃，眉宇间都是忧国忧民的神色。“说什么呢？”她俩一顿，交视一眼，又齐齐看我。过了小会儿，青青沉痛道，“刘德华有女朋友了。”我举杯，“看来你没机会了。”青青带着悲呛的神色，说了句刘德华的经典台词：“这辈子而已。”都喝了些啤酒，话多了起来。见小琳长得也不错，就问，“小琳对象是干嘛的呀？”小琳叹一声，“以前喜欢过一个搞乐队的，现在孤家寡人。”我跟着悲呛，“原来是同道中人。”青青眉毛一挑，“蛤？！”“敬你！”我和小琳单独碰杯，“众鸟皆有所归兮，凤独惶惶无所栖。”青青“哎呀哎呀”的拧我，气力却不大，我们都笑翻了场。“继开真幽默，青青总是那么有福气。”小琳言不由衷的赞道。我听出话茬，掐住青青后颈，恶狠狠的问，“总？姑娘艳福不浅啊！”青青忙不迭把嘴里的鱼刺吐出来，惊恐的看我，又看小琳，两手连摆。好半天才把东西咽下，都结巴了，“我没没没啊！”我和小琳又是一阵乱笑，气的青青在下面使劲掐我腿。“店里生意怎么样啊？”“就那样呗。”“我也就奇怪了，你自己都开店了，你们俩还整天逛个什么劲儿啊！”青青接过话，“你懂啥，这叫科学调研，充分了解市场需求量！”我大惊，“青青你怎么了？青青你醒醒啊！为什么毫无文化的你会说出这样深刻的话？你到底是谁？”青青气阻，想反驳又没口才，憋了半天才恨恨道，“小琳常这么说！”“难怪。”我和小琳用眼光惺惺相惜的交流，青青就故作咬牙切齿状。看她们感情这么好，突然就问，“在外地的时候你们也一个单位的啊？”小琳楞了一下，跟青青对视一眼，吞吐道，“算是吧。”“是做什么的啊？”“就是工厂啊，灰色的回忆，还是不提了吧。”我对青青撇撇嘴，青青立即回咬，“干嘛？！”“你做场妹的时候，没被别人一碗炒河粉就给骗走吧？”“啊啊啊开开你个大混蛋！”我跟小琳都快笑岔气了。下午被她们拉去逛街，直到天色渐晚。路边等车时，我跟小琳站在一边，关切的对青青道，“要我们送你回家吗？”青青的脸在夜色下衬托出酒红色，被远处扫过的灯光显得格外好看。她气呼呼的挽住我的胳膊，很是用力般，又把我们逗乐了。“物归原主，那就不闹啦。”小琳道，“今天很开心。”青青过去拉着她的手，“我也很开心。”“那就明天见。”“嗯啊。”小琳跟青青挥挥手，顺带着对我挥了一下，便转身走了，几许车间穿过，便不见了。“然后去哪儿？”我问。“你说啊。”“去你家。”“蛤？不行啊，我家有人啊！”我笑，“那就去我家，我家没人。”青青好像又脸红了，低着头不说话。我就牵起她的手，放在我的臂弯，她又顺从的挽着了。在超市买了些菜，青青执意要做晚饭。“这是啥，可以吃么？”“茭瓜啊。”“我记得不是要切片的么？”“去皮切丝也很好吃的。”“姑娘当真不曾诓我？”“滚滚，去看电视吧，这儿烟熏火燎的。”“图样，我犯烟瘾的时候，常在厨房扮吸油烟机。”“啥？”“炒你的菜！”青青总是一副娇憨相，唯独做饭的时候除外。那神情从容不迫，手腕锅铲游刃有余，颇像武林高手。有时翻炒的弧度大了，从后面看，屁股也跟着一抖一抖的。“突然很想吃带皮五花。”“那你不早说！”“现在也不晚。”“超市好远啊。”“先吃饭吧。”我把炒好的菜端出去。“那你的五花肉怎么办？”青青拿毛巾卷了卷湿辘的手。“先吃饭吧！”我笑得猥琐极了。茭瓜炒蛋，番茄炒青豆角，白米饭。吃过后，我衷心的赞美，“所谓眼瞎耳聪，脚瘸手健，还真是有道理啊！”青青在收拾，一愣，“手贱？”“我是在夸你烧菜好吃！”青青疑神疑鬼的端起碗筷，嘟囔着进厨房了，“手贱……？！”半晌刷洗完回来，坐我对面，欲言又止。“有话就说！”“我手咋贱了？”青青一脸诚恳的样子，希望得到忠恳的意见，否则她可能会跟我同归于尽。“我是说，盲人一般听觉都好，腿脚不好的人胳膊都比较有力气——缺短补长嘛！”“那和我啥关系？”“就是脑袋笨的人烧菜比较好吃啊。”青青又揣摩了一会儿，才似懂非懂的装出要发怒的样子来。我昂然不惧，怒喝，“想干嘛？！”青青吓得一惊，便又被我扑倒在沙发上。我们吻一阵，要继续，又被青青下意识挡住，我问她，“看过圣斗士星矢没？”青青乖巧，便去寻思，“小时候看过吧。”“同样的招式，第二次对我不管用的！”青青没来得及招架，便被我从下摆探进手去。接触到皮肤的瞬间，原本跳的很快的心突然平静了，犹如SY过后的感觉。我俩就不动了。青青的脸上也看不出喜怒，我不说话，她也就不言语。隔着细滑的皮肤，青青的体温逐渐流过掌心，蔓延进来。想起小时候，很热的天，买来可乐，在很渴的时候，也非得放冰箱里冻透了才喝。“青青我们结婚吧。”青青撅嘴，“感觉很像小学生啊。”“什么意思？”“你骗女孩子做那个，手段太幼稚了啊。”“**认真的！”青青一愣，“那你再说一遍。”“我们结婚……”“好啊！”青青抢答道。那天起我们约定，不谈过去，只问将来。虽然我不知道青青是不是处女，但我想我不是很在乎这个。我只想，把彼此的第一次，留到结婚那天才是圆满。青青开心极了。有了约定，便肆无忌惮往我家闯，像唐僧一样，也不管人家受得了受不了。穿稀薄的棉质衣物，在我面前横冲直撞。“我说，你敢穿的再少点吗？”青青低头思量一番，“也还好啊！”“好你个头啊！”“你不喜欢啊？”红烧五花肉谁和尚都喜欢，可是他吃不了。“你单位不忙啊，老往我这儿跑。”“我是人事代理嘛，我自重。”“小琳呢？”青青闻言，喜不自胜，“交男朋友啦！”我也挺感兴趣，“干嘛的？”“也是上班的啊。”“条件怎么样？”“挺好的呀。”“那就好。”我打着游戏，青青就跟猫似的趴在我腿边，“我和小琳说好了，谁先结婚，谁就做谁伴娘。”我带队过索奇亚，小心翼翼的躲着热砂，“那不惨了。”“惨什么？”“传说常给人当伴娘会嫁不出去的。”“怎么可能——”“别人说的。”“不可能啦！”“但愿如此。”青青把头一侧，贴在我腿上，我登时就有了反应，谨慎的看她，却见她若有所思。“想毛呢？”“想小琳啊。”“有什么好想的。”“万一……”青青把头侧到我这边，“你不要不娶我啊！”说得怪可怜的。近来又做那梦，断断续续的，在那个祥和的村子里。阳光依然温和如水，静静的汇入村里的小溪。我遍寻不着与我同来的男生，便漫无目的的在村里走。寻人问路，也没人答我，都笑眯眯的摆摆手，毫无声息。在一片高阔处，村容尽收眼底。来时的梧桐，像株小草般插在村口。老人们依旧齐坐在空地处，他们身后不远，便是那男生消失的回廊。我猜男生应该在那里面，可我心里充满了恐惧，想那小道，竟似毒蛇般蜿蜒在眼前，令我动弹不得。犹豫了好久，下定决心去了。一路走得飞快，日光从耳畔掠过，温暖的有些虚假。在那路口，才发现这回廊竟高的离谱，比之前看到的要高出几倍不止。我回头去看，老人们入定般的望着远方，未曾有人注意我。踏了进去，便好像进了另一个世界。外面原本橙黄的阳光立时收得没了，这漆黑的回廊内陡变成了夜晚，栏外的景色也成了青山蓝黛，一副夜深人静的模样。走了些许，也不觉得怕了。放开了走到尽头，居然是一片折下去的石阶山路，过道旁是高耸的石壁，月色不知从何处漏下，轻轻的铺满前路。去留之间，梦便断了。近来天天不回家吃饭，家人自然起疑，于是就把我和青青的事儿说了。我妈埋怨，“处多久了，也不跟家里说声。”“也就几个月，没想到发展的这么快。”“小孩做什么的呀？”“社区的。”“挺好啊！”“嗨，人事代理。”“这样啊……什么学历呀？”“哎呀，找老婆关学历什么事情啊真是。”“那家里是做什么的啊？”“就是普通农民。”“谈的来吗？”我笑，“谈不来不早散了。”“不是那意思，我看这小孩文化也不是很高，你们有共同语言吗？”“又不吟诗作对，青青很听话的！”我妈想了一会儿，忧虑道，“你们先谈谈看吧，别把话说的太死，以后的事儿慢慢来……”我有些不耐烦，“妈我跟你说，上那几年大学在这个社会真的屁用都没有，八十年代早就过啦，高考早就没有七九年那么神圣了！如今这四年本科就和义务教育一样，都普及了，满大街都是找不到工作的大学生，说实话还真没职专生就业容易！”“你看你怎么把话扯那么远。”“不是我扯的远，毕业那会儿我也狂的不行，我也认为天生我才我也觉得我能治国齐家，以前听你的，亲也相了，对象也见了，结果呢？不还是遇到一个个和我一样无知的笨蛋！”“你这孩子……”“我也想和大老板的孩子结婚，我也想一步登天——我幻想了很多年了，我比谁都想！可是我在社会上浮沉了这些年我才发现，我是一个比任何人都普通的平头老百姓，满大街都是和我一样的人，我只能与我同一个世界的人结婚生子，青青对我来说，已经是一块意外的瑰宝了！”我妈也动了气，“人事代理！临时工！说不定那会儿就给人辞了，虽然不想你攀龙附凤的，但起码也得门当户对吧？她家都是农村的，对你将来能有什么帮助？到时候乡里乡亲一大把，还得各个麻烦你——我跟你说，你还小，很多事情不像你想的那么简单。”“我不也就是个合同工？还不是你和我爸四处找人才给安排了的？我就是个小人物，我就想过踏踏实实的生活，也就因为我上过大学，我才知道上过大学的女生是多么不靠谱，她们把最纯粹的感情都留给了学校里会打球唱歌的高富帅，散场了又想回家来‘告老还乡’？拉倒吧——对我来说，一个傻了吧唧的农村女人，比一个衣着时尚会说英语的大学生好了不知多少倍！”听到这里，青青一脸惊恐，见我停下，便追着问，“然后你妈怎么说？”“我妈说：‘那好！要是让我看到那个小村妇，看我不整死她！’”“蛤？！”“骗你的。”“那到底怎么说的啊？”“还能说什么啊，生闷气去了呗。”“你怎么能这样气你妈啊！”“是她不明白。”“可她是为了你好啊。”“我知道。”青青正色看我，严肃道，“开开，你以后不能这样，知道吗？”我翻她一眼，“能耐了？还没过门就想讨好婆婆？”“我认真的。”“我不也是？”午后的太阳落在厚重的窗帘上，映出青青侧脸细小的绒毛。我去摸她的脸，她躲也不躲，依旧有些生气的盯着我。“我知道啦。”“好孩子。”青青附过身来，在我额头上啄了一下。家回得少了，青青自然就扮演起保姆的角色。我在里屋打游戏，见她穿梭在客厅和卧室间，要么洗衣做饭，要么打扫卫生。看她的神情，悠然自得的样子，好像在做一件顺其自然的事情一样。我招手，“过来过来。”她不依，“等我把这件衣服晾上啊。”记得以前在书上看过：所谓爱情，就是心甘情愿想为对方做些事，让对方开心。看她端着一盆甩干的衣物“哒哒哒”的去了阳台，我就跟了过去。“什么事儿啊？你往后站一点，别弄你身上水。”青青推我一下，然后别过头，一抖衣服，霎时间飞舞的细小水星铺我一脸，凉丝丝的。“看你劳苦功高，准备犒劳犒劳你。”“真的呀？”“君无戏言。”“你怎么犒劳我啊？”“帮你生个孩子怎么样？”“啊？我不要！”“不要？”“现在不要——你不是说了，现在……”“骗你的。”“蛤？”“现在要孩子是骗你的，你怎么这么笨啊！”“我是村姑嘛。”我乐了，“看姑娘衣着打扮，颇似城乡结合部之人，不知姑娘QQ号是多少，容小生一探究竟。”“什么意思？”“你QQ多少！笨死了！”展平的衣服后透着青青的身影，她探出头，“我没有QQ啊。”“今年是哪年？”“二零零九年啊！”“QQ都出了快十年了你没有？骗鬼啊！”“很久以前朋友帮申请过啊，后来不记得了。”“骗鬼。”“真的——！”“该不会私藏着小情人小老公什么的，不敢告诉我吧？”“怎么可能——？！”“你没上网聊过QQ？”“没啊。”“一次也没？”“有过一次。”我看青青一脸诚恳，不像撒谎的样子，突然就很开心，掀开湿哒哒的衣服凑过去，青青大惊，“你干嘛啊？弄湿你衣服的……”还没说完，就被我堵住了。经再三商议，青青索要三个苹果作为奖励。我本想去超市随便拿几个，可青青执意要去菜市场。沿路铺满了彩色的花砖，青青背着手，一颠一颠踩在盲道上，发际在腰间跟着一跳一跳。她的手白皙葱嫩，懒洋洋的勾在一起，如果牵起来，应该软绵绵的。“喂。”青青停下来，“干嘛？”“过来过来。”青青就跟个宠物狗似的，撒欢跑来。我拢起胳膊，“你是离异妇女啊？跑那么远干嘛。”青青一脸委屈，鼓起嘴，挽住了。到了菜场，水果摊上有四块一斤的烟台苹果，也有两块一斤的本地苹果。青青扯个塑料袋，就要拿两块的。“我犒劳你，拜托给个面子吃顿好吧！”“这也不坏啊！”青青挨个检查翻看，麻利的挑了几个，“红富士有种崇洋媚外的感觉，而且口感没这个甜。”“你刚刚说啥？”“崇洋媚外啊，富士啊。”我作五体投地状意欲跪拜，青青吓一跳，“你干嘛？”“好深奥的成语啊！给爱国达人跪了！”青青小幽般的思索片刻，“这不是成语吧？”我没兴趣跟吃个苹果都能吃出民族感情来的文盲说话，便去把钱结了。回到家，青青迫不及待去洗苹果，我在她背后看她一扭一扭的屁股，禁不住问：“你是有多喜欢苹果啊？”青青想也不想：“最喜欢了！”我没心情再搭理吃个苹果都能欢天喜地的人，便回房间玩魔力。我在东银行前刷屏，“打犹大的+++++啊，还差9个！”青青托着个盘子进来，上面摆着切成小块的苹果，像一艘艘即将出海的衡阳号，意图收服大和失地。盘子摞在我烟灰缸上，青青啃着苹果核，“给你的。”“你吃吧，我又不是乔布斯。”“啥意思？”“我不吃！”青青哦一声，撅着嘴端起盘子，坐床边吃边看我玩游戏。“哪个是你啊？”“这个。”“哪个？”“这个啊！”青青凑过来，苹果都忘了嚼，仔细看清楚了，窃笑，“是个女的啊？”“不可以吗？”青青“嗯嗯”敷衍着坐了回去，在背后用博爱的眼光怜惜我，好像不经意发觉了我内心残酷变态的一面，她决定用母爱般的关怀感化我。我想解释一下，但觉得跟一个连QQ都没有的人讲这些未免太高端了，于是忍痛甘做变态，被她默默关爱。于是青青关爱道，“你玩这个多久了呀？”“很多年了。”青青更加关爱道，“这个好玩吗？”“你给我闭嘴！”青青露出一个现如今只有手脚冰凉的女生才会有的微笑，用几乎可以把我融化的腔调问，“因为看上去很好玩，所以我想跟你咨询一下嘛。”我因组不到人，在银行前跟个傻子似的挥手刷屏，丝毫不觉得很好玩。“你+人去干吗啊？”“打犹大。”“然后呢？”“得称号。”“什么称号呀？”“传说中的勇者！”我本以为这个被取消了很多年，而如今在这个sf可以获得的经典称号，在我这样轻松淡然的说出来后，威武霸气的会把青青征服的一比一那啥。可是我错了，青青依然一副鲁豫有约的样子问，“然后呢？”“然后你给我滚！”月末，小琳的男朋友请我们吃饭，地点在小琳家。青青很是郑重的带我去逛菜场，好似前往欧洲采购军火的领导人，一丝不苟的。“小琳他们发展的挺快啊！”“是的啊。”我看她专心致志挑水果的脸，“我的意思是我什么时候也能去你家。”青青一脸惘然，“我家有人啊。”“小琳家没人吗？”青青恍然大悟，笑说，“没人啊，她爸妈没接过来，自己租房子住。”想到小琳那清新脱俗的样子，自己在这个小城住，还撑着一个店面，确实不易。“那再给多拿几个火龙果吧！”青青喜忧参半，“很贵诶。”“那就拿西红柿吧。”“蛤？！那怎么行！”“那就拿火龙果啊！”青青犹豫一下，撒娇道，“蛇果好不？”“你的怨念是有多深啊！直接拿两箱苹果吧！”“那个不好看……”“那你想怎样？”“就拿几个蛇果啊……”“行。”“真的啊？”“你赶紧的！”青青高兴坏了。小琳在她店铺附近的商贸城租了间一室一卫，虽然小点，却整洁利落。屋内也没其他陈设，一台本子，一张床。床头立柜上摆着一架塑料风扇，方方正正的。见我们来了，他俩欣喜异常，青青也欢喜的不得了，与小琳提着东西去了外面厨房。小琳男朋友与我约莫高，从长相上就能看出小琳千挑万选的抉择。他递我一支白沙，笑道，“我叫王玉峰，宝玉的玉，山峰的峰。”“杨继开，继承的继，开门的开。”于是便熟络起来。早些年我是看《流星花园》才知道“四人约会”这个概念的，无奈自身条件欠佳，能交到女朋友就是罕事了，更别提这么高贵的颇有些那啥俱乐部意味的活动。玉峰话不多，看着有些腼腆，与我寒暄了几句便坐在床那边吸烟。继而他折返拿了两个易拉罐回来，示意我把烟灰弹里面。“平时在这儿我都不吸烟，所以也没准备，你见谅。”“好男人啊！”我啧啧称赞。玉峰干笑几声，算是敷衍，又没了话茬。我便问他，“你们发展的挺快的呀，感情很好吧？”“还好，小琳大我几个月，会疼人。”“真羡慕你啊！”玉峰笑，“羡慕什么啊？”“我家那个笨蛋，小我好几岁，智障似的，整天要我照顾她。”“不会吧！”玉峰惊道，“听小琳讲她很成熟的啊，在外面常受青青照顾呢！”“小琳骗你的。”玉峰一愣，眉宇间神色和青青脑筋转不过弯时一模一样。我笑，“你说是那就是啦！”“是真的！”玉峰争辩，“小琳常这么说呢！”“好，好，可能我脚下有光环，削减了青青的智力。”玉峰也笑了，“你也玩wow啊？”“啊，那个太高端，玩不起。我玩魔力宝贝！”听到这么萌的名字，玉峰可能想从心底夸赞一下，但是由于来的太突然，便生生卡在了那里。不就外面传来下锅爆香的味道，我和玉峰还是断断续续的聊天，似病入膏盲的烈士，意犹未尽的说着当年的青春。既然说青春，就免不了下三路的话题。我旁敲侧击，“你们打算什么时候结婚啊？”“明年年底吧。”“这么久啊！”“我还需要跟家里做做工作。”“好事多磨。”“是这样的。”“那，最快也得后年再添小孩了？”玉峰居然真的算了一下，“啊！差不多！”“不如现在奉子成婚呀！”我下一套儿。“这个……”“你们不会一直采取措施吧？”玉峰立马上钩，“是的啊！”我便做出一副苦思冥想的样子，“嗯嗯，不节外生枝也是好的。”心里却为我和青青的纯洁性和坚韧不拔性暗自叫好。大抵世界上我这种好男人绝种了，玉峰这么娇憨的人，都忍不住下手了。玉峰倒也不傻，回马一枪，“你们呢？”我很少这样一愣，呆头呆脑的，心里恼羞成怒，面上则不以为然，“嗨，那事儿，都不稀罕了！”玉峰赔笑，“也是。”我大惊，他这淡淡一句，在我心里高下立判，我可是强撑着面子，他倒是真的对小琳这个小美女吃到腻了。我必须比他更淡然，“都这么大的人了，都不是小孩子了，哪能一昧的追求外在的快感。”我深深的装完一逼后，见玉峰没了声息，以为他已为我拜服，便心满意足的瞄他。只见他缓缓闭上双眼，喃喃大人两字，继而说了一句令我终身难忘的话：“孩子时幻想的，都是得不到的人；大人了，幻想的却是得到过的人。”说完进入冥想状态，脱离低级趣味的装之境界，化身为逼，傲立世间。他睫毛一跳一跳的，不知想起了谁。吃饭的时候我问玉峰，“你们怎么认识的啊？”玉峰和小琳无辜的对视一眼，玉峰接道，“就是相亲啊。”我笑，“这么时髦啊！”玉峰问，“你们呢？”我不假思索，“五百年前一个漆黑的夜晚一份奇妙的缘分就在桥头上那一点火星开始。”小琳插话，“大话西游啊？”我机智果敢，“然后我隐姓埋名遁入华府潜心修炼成了一名斗志昂扬的小书童。”我笑着看青青，却见她闻言一震，并没有吱声。我怕她没有听清，便放缓了语气，“后来夺命书生杀来华府我以一当百换来美人归。”小琳道，“唐伯虎啊！”我们都笑，唯独青青若有所思。以她的智商，是听不懂这类笑话的吧。太有幽默感了也不好。回去的路上，三绕两绕，又走到那片栽着桂花树的路上。夏夜晚风迟迟吹来，桂花的甜味有些淡了。青青却一直郁郁寡欢，我便逗她，“给你唱段《尘缘》好不好啊？”“好啊。”“尘——”我立即收声，笑嘻嘻的看青青，她好像意料之中，并无太大反应。“你看上去不太高兴啊，怎么了？”“没有啊。”“从吃饭的时候就开始了，身体不舒服吗？”我坏笑着抱住她，手搭在她屁股上，“我给你揉揉啊？”本以为她会生龙活虎的挣脱开，在这人来人往的街道上，不料却安安静静的趴在我的怀里，不吭声。“没事吧青青？”她摇了摇头，蒸发掉洗发水的味道混了上来。我也就不再说话，就这样抱着她，任过往的人用各异的眼光审视我们。良久，青青退出来，站在隔我一步远的地方对我笑，笑得特别不真实，宛如梦中出现的那些老人，在永恒的时光中刻下难以复制的皱痕。“开开，”“啊，我在。”“我爱你啊！”我笑，“有多爱啊？”“很爱很爱。”青青斩钉截铁。以往都是青青在我家陪我很晚后，自己再走回家，今天不知为何特别想送送她，于是一起走在去她家的路上。半路无言，只见车流如龙，缓缓的穿梭在这条城市中。有些我叫不出名字的车，就像与我的生活般遥远，好像注定不会出现在彼此的生命里。我也想不小心买个二手车，变成了塞伯坦人，我也想有宠物小精灵，我也想有个能下出钢铁侠的爹。生活得久了并不觉得自己可怜，唯有偶尔留心时才被自己的麻木刮得遍体鳞伤。其实我也会嫉妒，我也会羡慕。想了一圈，见青青乖巧的跟着我，一直未曾放下挽着我的手。皮肤之间的汗渍已模糊了去，有风而过，反而凉丝丝的。我偷偷的看青青，她并不是电视上那种好看的人，但是她一举眉毛一张口，我就可以联想得到她下一个表情。我无比的熟悉和喜欢她，我的心里或许曾经是一块坚硬的胶泥，而她恰好是那个可以雕刻我的模具。烙下她的字样，终生不改。“青青，”“嗯？”“明年暖和了，我们就结婚吧？”“好啊。”“我说真的。”青青把头靠过来，“我也是啊。”我有些失落，我觉得她应该像以前那样，欢快的不得了才是。忽然远处有人叫我，我们停下去看，是个圆胖敦实的男的，气喘吁吁跑过来。来得近了，发现是个小学同学，很多年没有联系过了，没想到在这里遇见。寒暄一阵，同学要我手机号，恰巧我没带着，刚想说时，青青迅速的说了，同学一愣，然后一起笑了。到青青家楼下时，她便要我回去，我执意要她上楼我再走，青青就应了。她上去后我点上烟，揣着裤袋，悠悠的吸着。虽然我没有名车豪宅，也没有显赫家世，朋友也不多，混的也不怎么样，但是我觉得，遇见青青，是我这辈子迄今为止最大的幸运。到家后青青给我振铃，我给挂了，转身想走，电话又响了。“怎么了？”“想给你说件事啊。”“说呗。”“我们结婚后，我也不上班了，开个小店，好不？”“学小琳啊？”“不啊，上班工资也不高，还没有自由时间，没法好好照顾你和小孩啊。”“你想给我生小孩了呀？”“一直都有想啊。”“生几个呀？”“两个。”“龙凤胎啊？”“不啊，先生女孩，五六岁以后再要个男孩，这样姐姐就可以帮我看小孩了。”“你想要就要啊？”青青想抢话，到嘴边又咽下了，我突然想象出她着急的样子，可爱极了。“就按你说的办吧。”我说。“生小孩啊？”“开店！”“哦哦。”过了会儿，青青说，“到家了给我发个短信啊。”“好。”“开开晚安。”曾经我觉得我的生活像《江湖行》里唱的：“见过许多我这样的年轻人，走啊走啊停下来那么伤心；这个曾是他们想要改变的世界，成了他们不可缺的一部分。”现在我的生活变得很短，短到只有《灰姑娘》里的一句：“如果这是梦，我愿长醉不愿醒。”很多次我都想回到梦里，再去探探那片山水之寓的世界。我想在那片漆黑的回廊内，看看那个一直走在我前面的男生怎么样了。又或者，我只是贪恋那永恒的和曦，毫无纷扰的空气与潺溪。可是我好像再也回不去了，梦到各式各样的人和事，却再也没有踏上过通往山水之寓的客车。继而，我的运气用完了，天空好比倒过来的海，顿时让我无处可逃。九月的一天，看上去秋高气爽的一天，却成为了我一生中最黑暗的日子。那天过去很久以后，我都不想再回忆起当天目睹的一切。所以后来我常侥幸幻想，如果那些美好的都是梦境，不醒来该有多好。在我刚刚察觉出人生的微意时，为何又要生生把它打回原形？近来小琳和玉峰好似总在吵架，青青就抱着电话坐我床上给小琳支招献策。我在法蓝城东门转了一圈，想要个成品螳螂，不然我的肉水龙打犹大实在太不给力了。转了好久也没可心的，片上好友又喊我去做任务，我觉得我就跟青青似的，自己又没啥本事还总爱给别人添油加醋的。青青那边又唠唠叨叨说了好久，才忧心忡忡的挂了电话。“加完血啦？”我问。“蛤？”“你也是传教吧，拿着个2及补血到处混经验。”“啥啊？”青青不解。“小琳她们怎么了？”“吵架了啊。”“那两人风轻云淡的，不像是会对掐的主儿啊。”“是玉峰啦。”“玉峰也跟个食草动物似的，会咬人？”“哎呀，就是那种老实人才认死理，没法沟通。”“什么事情啊？”“一言难尽。”“您刚才又用高贵的成语了！”我赞道。“别闹了啦！”到了晚上，青青要去看小琳，我执意陪同，青青开始还推却一下，后来也就从了。我们打车到了肯德基，玉峰和小琳早就到了，两人面前摆着一份干巴巴的薯条，玉峰跟前的可乐喝了一半，小琳面前一杯白水纹丝不动。气氛剑拔弩张的，我就笑，“两位老板谈生意呢？”青青暗地捅我一下，我便挨着玉峰坐了下来，跟小琳她们对面。这才看见小琳的妆补过了，显然哭了不止一次，眼白都泛红了。见我们来了，小琳尽量装得若无其事，青青赶忙握住她的手。“怎么啦这是？”我觉得这种场合还是以男方为切入点比较好，就问玉峰，“前几天吃饭的时候还好好来着。”玉峰木讷，看了我半天，欲言又止的样子，如此反复了几次，还是小琳把话接过来，“没事啊。”玉峰就看小琳，盯了一会儿，转过来看我，“嗯，没事儿。”我心里骂“看你那挫样儿”，表面还得暖洋洋的安慰他，“又没外人，有什么不开心的说出来，有时候当局者迷，大家一商量可能就清晰了。”“真没事儿，害你们担心了。”小琳惶恐道，“要吃点什么吗？”“我就不了，青青你呢？”我问。青青比小琳还焦急，好像当事人一样眉头紧锁，对我的话充耳不闻。我便去买了果汁和甜筒，回来时玉峰已经走了。问了小琳，说还没走远，我就追了出去。玉峰蹲在肯德基旁的台阶上，身后是硕大玻璃露出柔黄的光。门外与屋内一样嘈杂的空间，只是宽广了些。各异的灯洒在街面，照的的玉峰的脸格外落寞。我也过去蹲下，忆起黄土高坡的味道。玉峰摸索半天，递给我一根白沙。“多大事儿啊，难受成这样！”我抽口烟，“男人嘛，就得大度点！”玉峰没理我，幽幽吐了口烟，化作一条青色灰烟，渐渐融入到夜色里。“不想说？”“嗯。”“还跟不跟小琳好？”玉峰没吭声。“你要想拉倒，咱现在进去跟她说拜拜，完我陪你喝酒去，我请你！”玉峰还是不说话。我把烟丢一边，“你要想和她好，那也进去，坐那儿，不想说话就别说话，我给你们圆场，今天睡一觉明儿个就没事儿了，成不成？”玉峰吭哧一下，我就一把拉起他，回了屋里。这边也好不哪儿去，青青像慰问灾区的领导，一副“我来晚了”的博爱相，见我们回来也置若罔闻，只是拉着小琳的手，显得比小琳都难过。“甜筒呢？”我问。青青低声说，“我怕它化了，吃掉了……”“don't push me my 啾啾！”“蛤？”“别动我的甜筒！”气氛登时更冷了，他们好像都没看过罗志祥。耗到很晚，终是让玉峰送了小琳回家。临行前青青神色焦急的嘱咐小琳，被我收在眼里。待他们走后，我问青青，“军师，您给他们出了什么馊主意？”“我叫小琳别那么傻啊，什么都说。”“说什么了？”“也没什么啦，就是一些过去的事。”想起小琳落落大方的样子，与这个小城市格格不入的气息，禁不住问，“过去啥事儿？”“没啥事儿。”“做过小三？”“哪儿啊！”“那气质不是一般男朋友可以调教出来的啊。”“没有啦！”“有过很多男朋友？”“没！”青青斩钉截铁。“前男友和玉峰是杀父仇人？”“别闹啦！”“还是——”我一脸坏笑，“小琳做过小姐？”青青一下子愣住了，我也楞了，“不会说中了吧？”青青就傻了吧唧的，哭了出来。都说女生间的友情华而不实，见青青这么手足情深我也吓了一跳，哄了半天，青青的泪还是大颗大颗往下掉，我来回跑吧台要了不少餐纸都被用光了。桌面上摆着肯德基爷爷被揉成一团的脸，上面蘸着青青潮湿一片的泪水。我把手搭在她背上，感觉她的脊柱一小块一小块的在顶我的掌心，像儿时抚摸过的小猫小狗。“不哭了啊，回头我劝劝玉峰，要是想得开，就别往心里去，要是想不开，趁早散了的好。”青青说，“小琳早就这么说了，玉峰不肯散。”“不肯散那就好好处啊！这废熊。”青青拉我的手，“他也很为难的。”“为难个屌，婆婆妈妈的，一点都不男人！左右就两个选择，任选一个不就是了！”青青叹口气，“小琳命苦。”我跟着附和，“就是，看我们青青，运气多好呀！”青青“唔”了一下。突然我心里猛的一惊——如果说小琳以前是做小姐的，她们感情又这么好，同在外打工，那么青青会不会也是？我的笑容一霎那就僵了，心里像有千丝万缕却又无法顺平，短短几秒脑内浮现无数疑问，想要问时，看到青青哭的凄楚的脸，这样的话又无论如何也说不出。橙黄的屋内是温馨的气味，角落游戏区偶尔伴出小孩子的尖叫，零散的几对情侣脸上都挂着一个模子里刻出的微笑。我盯着青青的侧脸，这个成为我女朋友好几个月，并将在之后几个月成为我的妻子的女人，一切都与这个情景万分吻合，丝毫没有风尘气息。我在这个小城市，从小到大都是普通而又平凡的活过来的，应该不会遇到电视里的桥段。又看了青青一会儿，我更加坚定这种想法。回到家，我给玉峰打电话。“怎么样了？”“送回去了。”玉峰的声音很平淡，丝毫没有喜当爹的失落感。为照顾他的心情，我说话也尽量小心，“我问你怎么样了。”“没事儿。”“你很喜欢小琳吧？”“嗯。”“那就好好在一起。”“嗯。”“别想太多了，没用。”“嗯。”“别嗯了，一切都取决于你自己，没有任何人可以干涉你的选择——现在和将来都是！我衷心祝福和支持你们！”“嗯，谢谢。”“睡吧。”“好。”开了游戏，我自己坐东门桥上，听脚下流水潺潺，脑中都是先前遇到的事，小琳和玉峰的脸重叠在一起，写满了爱恨情仇。好友发名片过来说，“人找齐了，就差你一个女传教了，去打犹大吧！”我没心情，“今天这么晚了，改天不行么？”“九缺一，你自己看着办！东银行见！”“你别总是为了凑人数找那些级别低的来啊，找几个高级的朋友会死啊？”“这还找不齐呢，赶紧来吧！”我跟了大队伍，糊里糊涂跟着走，不时点对话，镜头跳来跳去。打犹大的规矩很怪异，必须男的组一队女的组一队分头前进，在终点汇合，交换誓言再对决boss。路上队里的人妖们见我沉默寡言的，一致认为我是真妹妹，不断出言调戏我，使我无法联想他们电脑后面会是怎样的一张脸。在游戏上，女性角色格外讨好，好似买东西有折扣般，只要是女性角色买东西就会便宜75%，如果真是女的不论姿色都会便宜50%，如果稍微有点长相那么就免费了。这是通病。在泉水前，我们来得早些，男队还没有到，我们便纷纷坐在水旁，摆出天真可爱的造型等着战斗系居多的男士队伍到来。回想到几分钟前人妖们对我的龌龊言行，及此刻搔首弄姿的神态，我觉得人类在生存这个可大可小的问题前，展现出的面貌真是多姿多彩。先生们来了，我们交换誓言的烛台，来到阿尔杰斯的慈悲，大家解散原有队伍，重组两个编队。我坐在神官脚下，看人妖们争先恐后的要加战斗系队伍的样子，乱哄哄的。片上好友带着人马过来，加了我，其他三人也都加了，我成了队长。那几个人妖愤慨极了，先是跳出来骂了我一通，继而又互相指责起来。有个人气的极了，居然登出走了。我问好友，“打吧？”“打！”进入战斗了。我还带着那个40多及的水龙蜥，畏畏缩缩的趴在我前面，被犹大身前两排武装骷髅照的颜面俱失。走了几个回合，男士们也都把我当了女生，见我话不多，便谈吐幽默的与我说些风趣的话，大家都尽量把自己维持的更加风度翩翩，好似一个不留神我就要在他们中间挑选一个如意郎君一样。又打了一会儿，我们这边露出败相，毕竟级别太低了。宠物死了几个，人也大半受伤，我的魔力几乎耗尽，这时犹大飞过来准备踹我，被旁边一个弓箭手把我撞开，他居然对我点了护卫！我是大肉加点，犹大踹我也顶多几百血，那弓手就不同了，当场受伤跪了。队友纷纷打省略号表示心情，而他却诙谐道，“牡丹裙下死——”我那人物的确穿着一条漂亮的裙子。看他们那温文尔雅的样子，真的很难想象我们是同类。只是隔着不同的包装，戴着不同的面具，做起事来肆无忌惮的程度，竟有如此区别。终是败了。我们回到东医院集体看病，好友骂，“这个破服务器，拿个称号这么难！”“好事多磨吧！”我劝他。那为我挨了一脚送了命的弓手过来要加我好友，我说我是男的，他说没关系啊做过朋友而已，还笑我想多了。我向来对这些游刃有余的人羡慕的要死。和青青去逛超市，路过零食货架，她就多看两眼。我说，“喜欢就买些吃啊。”青青摇头，“我不怎么吃这个的，我家的小外甥喜欢。”“你还有外甥啊？”“是啊，我姐家的。”“多大了啊？”“两岁！”青青一脸幸福的样子，“每次回到老家，我就抱着他逛超市去，买好多零食给他。”“他一定很喜欢你。”“最喜欢了。”三楼西区是一些老年人服装区，对我来说好像与火星地带无异，是听起来熟悉但又从来没有去过的地方一样。青青挽着我往那边走，我问，“干嘛去？”“去逛逛啊！”“更年期啦你？这购买计划也太超前了！”“哪儿啊，给你妈看套保暖内衣去，这不快入冬了么。”“还好几个月呢。”“一转眼就到啦。”我停下来，青青也停下，抬头看**心婆婆。”青青就笑了，“嗯啊！”最后青青挑了一件大红色的保暖内衣，接近400块钱，结账的时候硬是自己拿了。“你抢这个干嘛呢。”“本来就是我要买的呀。”“花这冤枉钱呢。”青青扭过头，犀利的看我一眼，随即挤了挤鼻子，露出细细的小皱纹，哼了一下，“才不冤枉呢。”出了超市，青青把内衣袋子递给我，“回去拿给你妈，就说是你买的啊。”“这又是唱的哪出？”“说你买的，她穿着还高兴，要是说我买的啊，她指不准穿不穿的，那就真白花这钱了。”“行啊——”我赞道，“大军师又附体了，这回是孙膑啊还是葛亮啊？”青青推我一把，“别闹了。”这时我俩隔着一步之遥，言谈举止就像已婚多年的夫妻，我熟悉她的每个思维，宛若生活了许久。她的手空荡荡的飘在衣摆下，欲罢还休似的等我。我曾很多次想与她牵着手一起走路，可试过很多次，都因为觉得那样像是小学生而放弃了。其实我更喜欢青青挽着我，那样更亲昵，从第一次认识到现在，青青都这样听话的挽着我，我一直都很喜欢。可是，我还想牵牵她的手。一辆A6飞驰而去，路遇前车又停了下来，车尾灯如一抹胭脂，亮红了傍晚的街。见我看的出神，青青便问，“那是什么车啊？”“奥迪，A6L，”我瞅了瞅，自信满满道，“这车不行，高低端一个模样，差好几十万呢。”“什么意思？”“就是说满大街跑的大多是30多万的低配车啊，好的A6要比这贵一半呢。”“这么厉害啊！”“是的呢。”车流顺了，那A6加足马力绝尘而去，后面陆续跟上外观各异的车，前后车灯汇成灯河，天色更显得沉了。见我拿的东西多，青青要接一些，被我挡住，“不用，我自己来就行。”然后又在我们面前穿过去一辆车，我兴奋道，“捷豹诶！”青青寻声望去，那车已融进夜色，看不见了。我的心情仍未消退，“第一次在咱们这儿见呢！”“很好吗？”青青问。“当然啦——”青青笑了笑。我就问，“我们结婚的时候，买个什么车啊？”“你做主啊。”“我得好好想想！”这个问题我时不时就会拿出来思索一番，十万左右的车可选性太强了，害我好生为难。“买那个好不好？”青青突然一指，我跟着看去，是个吉利自由舰，小心翼翼的夹着尾巴，生怕不小心刮擦到别人，碰上巨额的修理费。“有病啊？”我不屑，“那种低端车，又是纯国产，为了利润死命压缩成本，拖拉机都比它结实！”青青“哦”一下，没再说什么。我见她心服口服，便很开心，腾出一只手来揽住她肩膀，站在公车站牌下慷慨激昂的指点各路车型与配置，威风极了。秋末来时，做了最后的挣扎，那几天热的要死。每当中午柏油路就被烤的白花花的，很是耀眼。我把空调开到16°，窝在房间里玩游戏。青青倚着我的床，看我玩游戏。最近练级很勤奋，准备邀人一举拿下犹大，可是朋友大多没时间，于是任务拖了再拖。青青趁我不注意，拿遥控器滴滴按了几下，我抬头，温度变成了26°。“有病啊！多热啊这！”青青被抓现行，不好意思了，喃喃说，“温度太低对身体不好啊。”“哪儿这么多事儿！”我不高兴从她手里拿过遥控器，又把温度减了下来。青青呆了一会儿，找了件T恤过来。“那你把衣服穿上，这样不好。”因组不到队伍，我正烦着，见青青这个那个，没好气凶她，“知道了！”然后劈手夺过T恤，远远的扔到床上。我咔哒咔哒的点鼠标，游戏人物漫无目的的在法蓝城逛。青青就站在我身后，不发一言。青青就是这种脾气，天生的逆来顺受，每次我不开心时，她就这样闷着，可往往却起到火上浇油的作用。我也很矛盾。看她这样委屈的样子，我也于心有愧；可是她这样不说话，又好像在跟我赌气似的。于是我常常坚持与她作对到最后。果然，青青还是捡了那件衣服回来，低声说，“穿上吧。”那声音都快哭出来了。天色晚下来了，我升了一级，心情也跟着好了。青青依旧看我玩游戏，看了好几个小时。在我看来，她似乎看的也很开心——只是今天被我凶了，换作平时，总是问这问那的。作为犒劳，顺便也找个台阶，我就把空调关了。“今天晚上我们请客吃饭吧，叫上小琳和玉峰。”“好啊。”我本来想问句“还生气呐？”可是转念觉得没那个必要。于是便约了地方碰面，玉峰开始还有些推辞，在我的力劝之下还是从了。沿路的桂花快要谢了，一朵朵向晚的白蕊迟迟的垂着，像迟暮又老态龙钟的人，腐朽的气息掩盖了他一生的经历，到头来也只是即将成为一捧黄土的皮囊，谁又记得他多年前的爱恨情仇。要了临窗的座，穿着唐装的服务员端来一盆硕大的锅，红白交汇的汤底隔岸观火的看着我们。玉峰小心眼儿，开始还要与我坐一边，被我一通嘲笑，赶去了小琳身边。他们并肩挨着，却又刻意保持距离，颇有些70年代青涩知青的味道，丝毫看不出曾经上过床的样子。恋人之间常在一起做世上最亲密无间的事情，可那合约一旦告吹，又陌生的比路人都僵硬。一段时间不见，小琳又漂亮了。她是和青青不同类型的女生，她会描眼线，穿最IN的裙装，头发烫的高雅别致，尽管她只是个开服装店的。再看青青，和这名字一样，像一盘清拌小豆腐，总是令人吃不出味道。饭店里冷气十足，我觉得惬意极了。小琳隔着锅伸过来手，握住青青，问道，“还没过去吗？”青青脸一红，“快啦。”小琳埋怨，“那你也不多穿点儿。”说着把自己的手包递了过去，“捂一捂吧。”玉峰也是一脸关切，而我这才后知后觉，“你来例假了啊？”“没事，”青青挤出个笑，“就快好了。”出店门的时候，觉得热浪兜头浇下，皮肤上残留的冷气瞬间被抽走，取而代之的是粘稠的汗水。玉峰拦了辆车，我们便一起回去。送了青青和小琳，玉峰问，“再去喝点儿吧？”“都这么晚了。”我惦记着回去组队打犹大，刚吃过饭，也没什么心情。“才九点，算是陪我吧。”话说到这份儿上，不得不去了。于是车子拐到船山路，挑了家烧烤下车了。夹杂着衡阳方言的吆喝声与烤羊肉的烟气混在一起，冉冉上了天，渐变成浓郁的夜，继而落入钝重的气温，不知不觉间又缠上身来。“说实话，”玉峰给我俩满上啤酒，“我真羡慕你们。”“有啥好羡慕的。”我尽量把话说得毫不在意些，虽然我心里还是很高兴的。玉峰捏着杯子，在桌面上轻轻磕了一下，我也跟着效仿，算是过店，便一齐喝了。玉峰回头叫老板，“再拿点常温的来！”“常温的多热啊，不好喝。”玉峰给我俩一人倒一半冰镇的，“掺着喝，不伤胃。”我就笑他，“年纪不大，倒挺会享受的。”玉峰又端起来过了下店，我给拦住了，“也太快了吧，慢点儿。”玉峰一仰头，还是干了，我也只好陪着喝光了。他抹一下嘴角的啤酒沫，真诚的说，“我要是有你这样的胸襟，该多好。”我不禁飘飘然，“阅历问题，过几年总会有的。”“怕等不了那么多年了。”玉峰又要倒酒，我给夺过来了，“一人一瓶守着喝就行了，别来回倒了，怪麻烦的。”玉峰说声“也好”，又转身催老板快点上肉串。又喝了几杯后，我也开始有些上头了，虽然吃过了晚饭，但这一杯连一杯的下肚，谁也受不了。玉峰问，“你们什么时候结婚啊？”“明年吧，开春以后就操持，赶在冷天前把事儿办了。”服务员这时端着盘子辗转过几桌客人，挤到我们跟前儿，放下烤串，一根根黑亮的铁签蘸着油腻的光，安静的躺在托盘里。玉峰看得入神，半晌回过来，问，“你是怎么做到的？”“做到什么？”“怎样才可以放下青青的过往呢？”“什么过往？”玉峰一惊，“你不知道？”我突然心里也是一震，莫名其妙的害怕起来，周围虽然热的厉害，但是背上却隐隐有冷汗渗了出来。我嘴里的肉串忘了嚼，呆呆的问，“知道什么？”玉峰也呆住了，“就是……就是青青和小琳以前在外面……工作的事儿啊……”那一瞬间，我突然觉得耳鸣如雷。第二天醒来时已临近中午。头疼的厉害，后脑一坠一坠的难受。口干舌燥，翻身起床找水喝。手机静静躺在枕边，翘班一上午连个找我的人都没有。外面的天色沉了，看来不久便要下雨。我点颗烟，坐在青青常坐的床边，接连的吸，好似在抢。我想起昨晚玉峰的脸，尴尬与惊疑并存，意识到自己说了不该说的话之后，拼命的自己喝酒。见他那样，我便陪着喝。然后我挂着一脸自信而又坦然的笑，若无其事的样子。喝到后来玉峰说话都不利落了，零零散散的，翻来覆去的，总是说“对不起”三个字。对不起谁呢。我还是笑。我的记忆到此为止，然后就是醒来时。我翻看手机，看有没有喝醉后胡乱打电话。最近通话里完好无损的留着昨天下午的记录，我稍微安了点心。烟抽完了，可肺里还是空落落的。我亟需一些转移注意力的东西别让我太难过。我开电脑，上游戏，音乐缓缓流出，可淌满全身，却入不了脑。此刻耳畔全是玉峰和青青平日里的音容笑貌。我有点想哭。虽然觉得窝囊，可又哭不出来。临近十二点时，青青电话打来。睡觉时切成了震动，此时手机嗡嗡的在手心里跳着，连着我的心也惊脯未定。那看似好像清水白莲般的青青，那不施粉黛的青青，似乎就坐在我的旁边，傻乎乎的要烦我吵我，非得让我凶她一凶才能安静。手机陡然又安静了，像一切都未发生过。青青的名字变成红色，进入未接来电列表里。她一定是想问我中午吃什么，然后兴冲冲去菜场买菜，坚持多走那么远的路也不去超市，能省下的钱全部攒了起来。我好像从未问过她存钱要干嘛，在我潜意识里，理所应当的认为那是将来与我一同生活的资本。做小姐很赚钱的吧。我曾听朋友说过，她们的收入和支出都非常可观，因为钱来的太容易，所以散的也格外轻松。廉价换来的东西，总是无法长存。我又记起昨晚酝酿了好久才问出的话。“她们做的小姐……是哪种小姐？”玉峰自己喝了一杯，酒杯清脆的拍在木桌上，旁边的串都凉了，羊油晾成了白稠的脂。“小琳没跟你说吗？”“说了，”玉峰没看我，眼神在远处飘来荡去，“还能是哪种。”我紧抓最后一丝侥幸，“KTV的陪侍啊，足疗店的技工啊……”玉峰没应声，依旧看着别处。“或者洗浴城的……”“后者。”玉峰说的斩钉截铁，将我俩一同拽入无底的深渊。十二点一刻，青青电话又来了，手机不知疲倦的在枕巾下，迫切的动着。我失魂落魄的坐在电脑前，法蓝城的音乐与手机震动交相辉映，纷纷扰扰将我裹住。最终还是接了，青青在那边试探的“喂”了一声，我等了一会儿，说“嗯”。青青的声音有些紧张，“刚才也给你打电话来着，你没……”“刚才有事。”我把她话打断。“喔——”青青语气有些沮丧，继而又调整好自己，高涨起来，“中午吃啥？”“随便。”“随便就是水牛便便！”青青自己为是的说个笑话，却得到冷场的反应。她终是觉得不对劲，“开开你没事吧？”“说了有事！”听到她近乎谄媚的问候，我的火气突然上来——这个被我奉为掌上明珠、被我视为珍宝、并决心要娶回家而定下君子协议的人，居然——“青青，”我把口气转的极为严肃，她在那边情绪低落的应声，“我们以后不要再联系了。”说完我把手机挂了。滑盖的巧克力手机，合上的瞬间会发出清脆的叮咚声。此时非常像一滴离人泪，干脆决绝。青青的电话随着打来，因为之前设置了推开滑盖接听电话，于是导致无法挂断对方电话。我就在那里呆呆的看着手机无力的震，好似青青一张迫切要抓住我这根从良稻草的脸。手机每多震一秒，我心里的怒火就多增加一点。那是一种近乎绝望的愤怒，它来自比我生命都重要的人遭到了玷污。时间到了，我立即设置成任意键接听，青青电话又来了，我随即按死拒接。然后我们像在PK一样，彼此往复十几回合，我终是受不了青青，把电话接了，近乎吼道，“你想干嘛？！”我心想，若青青也顺着我的口气吼回来“你想干嘛”时，我就大声的爆粗qnmlgbd，然后把手机扔出去砸了。可电话那头迟迟没有应声，只有信号微弱的沙沙声。历经这突如其来的系列遭遇，以青青的智商，估计也得吓得坏了。遥远的听来，她果真哭了。一个满心欢喜要给男朋友做午饭的女人，这种情况下都会哭的吧。我准备好的台词无了用武之地，手足无措的听她抽泣。我本想挂了电话的，可就是那样托着电话在耳边许久，直到胳膊麻了。法蓝城的音乐闯入我们的对峙，是温馨而又稚气的曲子，自02年开服就未曾变过，以前也曾这样欢快的呈现在我和青青面前，不料物是人非事事休，今天竟成这个样子。十二点四十，有人敲门，那种怕敲痛了门的力道，唯有青青。且今天更显得乏力。我的游戏人物在东门桥上一直没动，桥下静止的河水与音乐一同涌动，填充这所房间。门外隔一会儿，轻轻敲几下，又呆半天，又敲几下。像我小时候为了打游戏机趁父母睡午觉偷钱时一样小心翼翼。不知为何突然想起梦中到过的那个村庄，真想抛下当前所有，去那里避世苟活。快一点了，我僵持的累了，开了门。青青提着一塑料袋蔬菜，惶恐的与我对视，眼白里都是血丝，睫毛周围肿了一圈。我们对立了几秒，我返身回屋，青青便跟了进来——就如同往常她来找我时一样，唯一区别就是没有互相问候。我坐电脑前抽烟，青青便去厨房做饭。快要下雨的关系，屋里闷的几欲让人心慌。我想开空调，可是想到青青例假还没过去，便又忍住了。油锅爆炒的声音传来，我冷不丁有些恨自己，要是昨晚没跟玉峰出去喝酒该有多好。或者，要是有一杯醉生梦死，该有多好。吃过饭，我们还是相顾无言。我坐电脑前抽烟，青青坐我床边发呆。我不说，青青就不敢问。南边的天阴上来了，灰与黑叠加在一起，远了有隐隐雷声。她今天穿白T恤牛仔裤，坐在我印花格子的床单上，就像一个涉世未深的学生，和男朋友吵架后，楚楚可怜的样子。她怎么就是小姐呢？！开始下雨了。片刻后屋里的闷热退散开，留下一半，沉甸甸的飘荡在半空中。雨渐渐大了，秋雷闷声阵阵，时不时惊现在青青背后的窗台。我过去坐在她身边，她依然垂着头不说话。我便吻她，她也不抵抗，舌尖上都是泪水咸湿的味道。俯身压下，手探进她T恤内，她象征性抵抗一下，也便从了。我像个木偶般，在最后一场秋雨来临的时候，茫然的脱着未婚妻的衣裳。屋内光线暗得极了，但青青的肌肤依然雪白如纸。胸前的两点，像未熟的桑葚，并没有想象中的陈色。我解她裤扣，她轻轻卡住。我问，“过去了吗？”青青的眼看着旁边，没有说话，只是点了点头。我便继续解了。当她一丝不挂的躺在那里时，我的脑中静得极了，就像那个村子里的时光，安然的被遗忘在记忆的角落。没有任何前戏的，丝毫不像恋人般的进去了。我耳边尽是哗哗的落雨声，连法蓝城的音乐也一并遮盖了。青青别过头，长发凌乱的散在脸上，看不到她的表情。我已然忘了上次与女孩子上床是什么时候了，但是隐约要比现在要甜蜜些。我们都不说话，离得近了，听得到青青压抑的喘息。我们的君子协议就这么散了，青青突然又哭了。“你不要不娶我啊——”说这句话的人，突然模糊起来。青青见我哭了，便伸手来抹。她手心的温度被我的臂弯所熟悉，但眼睛还是陌生的很。我停下来，拿了些纸擦。胡乱团起来扔掉后，才发现青青的泪也横着淌了下来。我就俯下身去抱着她，没有再做。青青的鼻子时不时抽一下，但是没有发出其他呜咽。这让我尴尬的情绪有所好转。我的它慢慢小了，滑了出来。青青在我耳边问，“好点了吗？”“嗯。”我的脸埋在枕头里，尽是发丝的味道。青青就没再说话，挽住了我的腰。我也无法说出事实，只能咽下去，希望有人搞错了，或者这只是在做梦而已。我只想快点醒来，回到我毫不知情的前一晚。“求你了。”我在心里喊。那天后我把电脑上的**全删了。100多G，不多也不少，都是这几年收藏的。电影里穿插交错的镜头对我来说是一种别样的侮辱，戏弄我自卑的尊严似的。每一个男的，都像是曾经光顾过青青的混蛋。我知道这样想不对，但我克制不了。王志文在黑冰里说过，“你可以控制住自己手不伸向别人的钱包，但你无法控制你的脑垂体分泌多少激素。”是的，匪夷所思的羡恨与惶错，荼毒般蔓延滋生，几乎令我发狂。青青的脸，不断与电影里的女生交叠在一起，有时突然就袭上心口，让我酸楚的无言而语。她的一颦一笑，都深深扎根在我的心里。可是却来自那么污秽的曾经。青青依旧每天打电话给我，就好像什么都没发生过一样。在确定我并不反感后，便会和往日一样来我家做饭。我没有与她说出实情。可能目前我还能忍受，只是我不知道我的底限在哪里。青青就当我是偶尔在发脾气，也不闻不问，表面上看起来那天的芥梗已经过去了，只是我俩谁都无法窥伺对方的心底。而她在我心里种下一根刺，偶尔发作。痛不欲生。天凉了不久，浑噩的过了些日子，就进了腊月。街面上忽然流行起一首歌，唱腔古怪清淡，常在各个路口的门店前听到。歌里唱：“相爱没有那么容易，每个人有他的脾气。”见我听的入神，青青就问，“喜欢啊？”“还好啊。”“黄小琥诶。”“知道的不少嘛。”“现在很火的！回去下载看啊，MV很感人的。”于是回到家就百度看，第一遍没看明白，问青青，青青就让我再看一遍。于是点了循环播放，让它一直这样唱。天都晚了，青青忍不住，一副善意的样子告诉我，“其实她男朋友死了的，最后出现的是幻觉。”我问，“那你男朋友呢？”青青就笑，“就在这里呀。”“以前的呢？”“以前？”青青的表情很自然，“以前没有男朋友呀。”“一直没有？”“唔……”“不说就算了。”青青果然不说了。闷了半天，我又好奇，终是憋不住：“在外地的时候呢？”青青反而探过头来，“你很在乎这个呀？”“哪个？”青青浅笑了一下，忽然让我有高深莫测的感觉，那和青青以往的样子是不同的。“在外面交过一个男朋友，就几个月的时间。”“哦，”突然问出了线索，我心里跳的很是厉害，可是脸上又得极力装作平静，“什么样的？”“就那样啊。”“敷衍。”我冷笑。僵持了一会儿，青青过来蹲下，扶着我的膝盖，“开开咱不争这个了好么，都过去了呀。”我就觉得好笑。也不知社会什么时候进步成“要求自己老婆是处女”是一种可耻的想法，每个男人若是稍微表现出一丝对女方的过往耿耿于怀的样子，便会遭到社会各界精英人士的抨击和围殴。那些要求男人有车有房有钱有粮的社会名媛，一旦被问到这个问题，就直指男人小鸡肚肠思想变态，好似这个社会的异物一样，一旦被宣传出去，整个人都见不得光了。真没想到时代可以把礼义廉耻本末倒置。女人要求男人那么多条件，男人就要这一点，居然还犯了天理了。我只能收起不能见人的好奇心，像做了极为羞耻的事情一样，把它藏的严严实实的，尽量不再想起。月底接到玉峰电话，深夜十点多，醉醺醺叫我去唱歌。我本想推辞，可他居然带着小琳，说好久没有四人约会了。出租车慢慢靠近，青青用围巾厚厚缠了几圈，在萧瑟的夜风中立在路边。沉黄的路灯扫着街，偶有零风卷来，带起阵阵枯叶。青青关上车门，把陡然的冷风一并挡在外面。我捏她的手，冻得僵冷。“跟你说到了给你振铃再下来，非得自己出来等！”“怕你坐出租车不方便呀。”“你跑快点不就是了。”“嗯嗯，下次一定！”玉峰比上次见面胖了些，外面陡一见面，居然有些尴尬。小琳热切的拉着青青坐去了一边，玉峰呼喝着又叫了些啤酒，口齿已然不清，看来是喝过不少。包间有些闷，玉峰立即喊来服务员要调房间，服务员说只有大包了，玉峰不高兴，“大包就大包！”我们仨给拦住了，送走了服务员，说还是这里就行。玉峰就摇摇摆摆去点歌，我和小琳还有青青就傻呆呆的坐在一边，听他忘乎所以的唱。在听玉峰跑调与破音许久后，我的情绪被带的差不多，也去点了歌，是伍佰的《与你到永久》。点完后发现前面还有玉峰二十多首歌。我心想等他唱完估计明天了，就偷偷点了“优先”。不料我的歌画面刚闪出来，就给玉峰秒切了。我无奈的看青青，青青和小琳纷纷对我苦笑表示同情。玉峰进入状态，开始自嗨。我们三个只好闲着喝啤酒。猛不丁发现小琳一直挨着我们紧紧的，把玉峰孤零零扔在点歌台附近嘶吼。我就靠近青青耳边，“你让小琳坐去那边啊！陪陪玉峰！”青青便凑过去说了。小琳犹豫一下，看了看我们，还是去了。玉峰唱完一曲，发现小琳凄楚楚的坐在那边，乐呵呵的坐了过去。我趁机跑过去点了几首歌，胡乱的唱了起来。激光灯闪在青蓝的空中，跳跃在荧幕上。我觉得某个桥段唱得不错，转身过去问候大家，发现玉峰倚着小琳脖颈，已然睡了去。青青笑着指了指他们，我循着看去，却见他们十指相扣。送走了玉峰和小琳，我们在青青家不远的地方道别。“回家就不要玩了啊，早点睡。”“好。”“那么，明天见。”青青笑。“明天见。”青青就背过身，轻快的走了。几许路后，停下看我，又使劲挥挥手，我扬了扬下巴，她才去了。临近凌晨，街上的车稀少罕见。街面被路灯淋成橘黄色，衬着漆墨的夜。两旁的桂花早已谢了，留下深褐的叶子挂在树梢，迟迟不肯承认冬的到来。回到家，上魔力，恰好有朋友带打犹大。那种级别高出平均值很多的人，举手投足都是那么潇洒。好像在现实生活中也总是会遇到这种高不可攀的人，心里总是碎碎念着何时也能成为这样，想着想着就玩起无用的事来，羡慕着看他们为了明天努力奋斗。总的来说运气不错。又回到圣餐之间，见了布鲁梅尔，拿到了心仪很久的称号，传说中的勇者。这个称号在很多年前人皆有之，后来涉及版权问题官方做了更正，换成了一个毫无美感的称谓。于是很多人便开始怀念，虽然曾经的也不怎么好，但是失去的就是比得到的珍贵。后来这个服务器恢复了这个称号，引来无数自称老玩家的人，口口声声“为了当年”，却依然和新手一样做着很多下作的事情。喊口号什么的，和秀优越一样，最幼稚了。青青再来时，那种事便成了和吃饭一样稀松平常的行为。青青有着自己独特的态度，轻而易举让我在回忆里把她和其他女人区分开。又或者是因为我爱她。可我却像是在推着一个耳读目染的陌生人，在做一件与爱情毫不相干的事情。就好比热了需要洗澡，吃过饭后需要收拾碗筷一样，是因为需要便去做的事情。我突然怀疑，我是不是不爱青青了。完事后，青青知我要吸烟，便用纸楷了楷身子，批一件外套去客厅拿烟。她的腿在我宽大的衣服下显得格外白嫩，因为冷，好像毛孔都缩了起来。约莫吸了半支，我说，“聊聊你的ex吧。”青青的头靠在我的胸口，抬也不抬，“有什么好说的啊。”言外之意是说多了我又不爽。“只是好奇。”“好奇什么？”青青抬起头，眼角有若隐若无的笑意。“因为什么都不知道，所以才闷得发慌，做了很多思想斗争，才这样低三下四的问你。”青青就笑，“至于嘛。”“你就说说吧。”“是个小孩子呀。”青青说。“小孩子？”我脑中顿时出现娈童，“不是吧？”“也不是太小，”青青回忆道，“十七八岁的样子，瘦瘦的，有刘海。”“那你多大啊？”“比他大几岁的呀。”“姐弟恋？”青青认真的想了想，“严格来说，并没有恋情——只是互相陪伴了一段时间。”“‘一段’是多久？”“也就几个月啦。”“会——常做那种事吗？”“哪种？”我怀疑她明知故问，却也不好明说，赌气道，“开车——”“开车？”我翻身把青青压在身下，“看过蛊惑仔没？”“没。”“陈浩南有个经典比喻，说女人是车，不仅要会保养，还要会开才行！”青青听了咯咯的笑，“那保养是什么意思呀？”我也一愣，想了半天，乐道，“DIY啊！”青青没懂，我解释一番，她也跟着笑了。“他是干什么的啊？”“小孩子呀，还能干什么。好像是刚刚毕业。”“后来呢？”“后来就不知道了。”“没再联系？”“没再联系。”“感情不好？”“不。”“哦？”“感情很好。”“那为什么不联系了？”我突然想起玉峰的话，还有青青以前的职业，心里不禁又酸楚起来。该不会是那男的发现了青青的身份，继而疏远了她吧？青青是不擅说谎的人，见我刨根问底，也就认真答了，“因为彼此都将分别，并开始各自新的生活，又因注定无法在一起，所以不如不见。”这一番咬文嚼字的话，在青青嘴里说来，相当有威慑力。“不是本地人？”“嗯，在外打工时认识的。”有句话突然想问，但是生生的忍了住，忍了又忍，咽了下去。“那，”我转移话题，“那么他毕竟只是你一生旅途中的过客，转瞬即逝而已。”青青听了，无法接上话，木讷的呆了一会儿，喃喃道，“不，他只是陪我走到了他力所能及的终点。”我有些不高兴，“那我呢？”青青的眼泪不知怎么就掉了下来，我便起身抱她。过了会儿，青青才说，“如果可以，我希望可以陪你走完另一条。”而这次，轮到我接不上话了。气氛落了下来。“去放首歌听吧。”我对青青说。青青起身穿衣服，我插话，“弄一首就回来，不用这么麻烦。”她就又披上我的外套，跳下了床。约莫一分钟后，瑟瑟的钻了回来。音响里缓缓响起前奏。“这个是……王小虎？”“黄小琥。”“对，最近蛮火的。”青青没再接话，只是跟着哼了起来。她语调不高，像是夏日清晨的鸟鸣，渺渺缠在心间。唱过一遍，电脑自顾自单曲循环，青青问我，“你最喜欢哪句？”“啊？”“歌词呀，你喜欢哪一句？”“你呢？”“没那么简单，就能去爱，别的全不看。”“挺好的。”“那你呢？”“我喜欢的是另一首。”“谁的呀？”“现在还不能说。”“蛤？”“等到我们结婚的时候，”我伸开双臂，仿佛眼前便是舞台，“我要邀请一个乐队来伴奏，现场唱给你听，作为我求爱的誓言。”“哇！是什么歌？”“还不能说。”“求你了！”“嘘，”我吻她的嘴，“做正事要紧。”“先生，要上车吗？”临近年关，大家都忙了起来。置办了年货，给家里送去，却被我妈留了住。“野够了没？”她劈头盖脸就凶我，语气却不太严厉。我听出蹊跷，嬉皮笑脸应道，“就等您招安呢。”“你过来坐下，我们好好聊聊。”我最怕这种郑智气氛浓重的谈话，便扯谎要跑，我妈将军，“你和那姑娘还想不想好了？”一语双关，目测又有协商价值，我就乖乖落了座。“这些日子你总不回家，我跟你爸也商量了很多次。”“嗯嗯。”“这也应了老一辈的话，儿孙自有儿孙福，我们做家长的，也操不了那么多的心。”“是是。”“哪个做家长的，不是为了自己孩子好？我们也是想你将来的路平坦些，所以总是苦口婆心对你念叨这念叨那，其实，婚姻这事儿，只要你自己中意，我们旁人也不好说什么。”这话一出，我心里突然很不是滋味。养育了自己那么久的父母，怎么的突然就成了外人了。在另一条新生活路线的起始，难道非要舍弃原有的幸福才能作为铺垫？我说，“其实不是您想的那样……”“我知道，其实我们大人想的，也不是你想的那样”老太太叹口气，很憔悴的样子，“就这样吧——只要你觉得今后幸福，过几天挑个日子，就领回家来看看吧。”我有些沮丧，不料跟着年龄走到分叉口，分道扬镳的竟然是父母。又想到青青，心情更加不好。“过了年再说吧。”我起身要走。“给人家家里也带四样礼过去吧。”将要出门，听到我妈在后面叮嘱。中午叫了青青回家吃饭，她犹豫一下，便答应了。开门时，见她脸色难看，吓我一跳，“怎么了这是？”青青苦笑着摇了摇头，放下蔬菜，洗了洗手，便换了衣服上了床。我坐到床边，摸她额头，清凉如冰，“感冒了？”“没事，天太冷的缘故。”青青在被窝里缩成一团，使劲捂着肚子。“开开先撑一会儿吧，我过去这阵，就去做饭。”我这才恍然大悟，竟把她的月事给忘了。“都这样了，你就别逞能了！”我把蔬菜拿去了厨房，发现自己对此一无所知，便又回到卧室，“叫外卖好了。”青青“嗯”了一下，又强撑着说，“小祥叫自己的就好了呀，姐不饿。”我没听清，“什么？”“我不饿……”青青把头埋到被子里，声音沉闷传来，“你先吃吧。”臃肿的棉被厚实的把青青包裹起来，像幼虫的蛹，不知蜕变还要历经几何。小祥？外卖迟迟未到，我在电脑前玩魔力，青青继续蜷缩在被窝里。平时她总是跟个小动物似的在一旁看我玩，那时不觉，今天就特别没意思。我肚子已经很饿了，便去厨房洗了个苹果吃。青青听到声音，艰难的侧过身，看了我便皱眉头，“那么冷还吃。”“很饿了啊。”青青挣扎着起身，被我按住了。“干嘛你？”“去弄点东西吃啊，天这么凉，吃这个怎么行。”青青说话有气无力的，好像刚刚手术过的病人。“你省省吧，又吃不死人——倒是你，半死不活的，好好歇着吧！”我把她放回被窝，只觉她周身滚烫，盖好被子，摸她额头，又是冰冷。“给你沏杯水吧？”青青摇摇头，蹭的枕巾沙沙作响。“睡会儿吧。”我把音响关了。“可以放点音乐的。”青青没有回头，申请道。“听什么？”“都好。”小年那天，气温突然好转。青青很开心，买了些物什，托我给家里带去。“不如你跟我一起去啊，让我妈也见见你。”“那怎么行，”青青惊道，“阿姨又不喜欢我，还是慢慢来吧。”“这也不好说，也就是吃顿饭而已，怕什么。”“怕的呢。”青青挽着我，另一只手提着东西，“要是喜欢，倒还好说——万一不喜欢，那就惨了！”“怕嫁不出去啊？”“是啊——”我们就笑。路过街角，我要去买烟，青青抢着去了。我便给家里打电话，说等下带着青青回家送躺东西，但是不上楼，你们隔着窗户先看看。家里也很高兴的同意了。“怎么没买白沙啊？”青青递给我烟的时候，是红盒南京，方方正正在我手心。“这个好看呀。”“我又不吸这个。”“喔——”青青低头，继而又仰起脸，“那以后就都买白沙好啦。”“这才乖嘛。”我把烟拆了，吸起来有另一种香型，全然不习惯的味道。在离家不远的地方，青青找了借口，又去买了白沙，换了我手里的南京。她把那个小红盒塞进了自己的包包里，好似珍藏的物件。“你又不吸烟，留那个干嘛。”“等你没烟的时候拿给你呀。”“没了再买就是，再说，烟放久了就不好吸了。”“那就不吸，一直放着吧。”我瞥她一眼，说得格外认真的样子。晚上打电话问我妈，“怎么样啊？”“挺好啊，个子也不错，身材也挺好的。”“呦，这评价天翻地覆啊。”“是挺不错的。”我就笑，“早说了啊——要是不好，我会要她？”我妈挺冷静的，“我跟你讲，我们做大人的，态度是‘婚前劝散不劝合，婚后劝合不劝散’。”“哪儿跟哪儿啊，这么绕。”“你还小，以后就懂了。”“眼瞅着三十的人了，小啊？”我妈也笑了，“自以为什么都知道，就是幼稚的表现。”“我幼稚？”“你说呢？”“怎么可能——”“看，又来了。”“是您老把我当小孩儿看——我这几年在社会上沉浮的，虽然没见过大风大浪，但为人处世也是几经锻炼的，怎么在您这儿就一点长进都没有啊！”“我也没这样说啊，现在不跟你争这个，从小到大说你，你哪件事服了？还不都是走过去以后自己回头悟出来的。当大人的总想传授些捷径给孩子，但是做晚辈的往往非要自己披荆斩棘才满意。”“话不投机——”“滚。”“道不相同——”“滚滚，下次带家来吃饭。”“好！”二十九下午，我去车站送青青。电子女声尖锐的报着各车次行程，错落在行人拥挤的脚下。候车厅里空气混浊，掺杂了古怪衣料与各类肌肤的味道，无意看去，仿佛每个人都是一样的表情，淡漠又麻木，惶然的行进在不同的进站口，踏上招牌各异的客车，去往他乡异县，与我毫不相干。“真是的，都什么年代了，过个年还要奔老家去。”我提着青青几包简单的行李，虽然不重，但依然不喜欢这里的气氛。“已经很努力的争取了好不好呀，家人都走了好几天了。”青青挽着我，四下寻着她的进站口。“诶？家里没人也不喊我去你那儿玩。”“有什么好玩的啊。那边，26号口。”我们跟进单行的队伍，迟迟等着检票。“什么时候回来啊？”“三五天就回来啦！”“平时在家要乖乖的啊，不要跟铁蛋儿狗剩儿出去玩！”“哪有啊？！”“除夕夜要记得给我请安！”“嗯嗯，我会一直给您请安的！”“那倒不必，打扰我玩游戏。”“那要是突然想你了怎么办啊？”“哪里想？”我笑着问她。青青开始没反应过来，后来恍然大悟，红着脸掐我，“坏死了你！”隔着厚重的衣物，觉得她的手指纤细纤细的。外面徐徐弯来一辆残破的客车，扎在月台外，前方开始检票，人群涌涌蠕动。把行李都放好，青青奋力拉开泥渍斑斑的车窗，对我笑。“关上吧，怪冷的。”“你也回去吧。”“没事就发短信吧。”“好。”青青又努力的拉上，轻快的对我挥了挥手。回去的路上，觉得街面很是萧瑟，好像人都被车站带走了般，留下零星的人来往于市面，分外冷清。几个孩童嬉笑着点花炮，稀落的响声伴着他们由衷的笑。我认真看了他们一会儿，反复确认多次，终是无法在这样的游戏里发觉乐趣。想起幼时也曾这样容易满足，一些细琐的小事就能期盼和高兴许久；后来见识的多了，反而开始怨恨自己贪得无厌。在成长的路上，面临本应开心的事情时往往犹豫不决，而该痛苦时却斩钉截铁。于是好像一直不怎么快乐。到家不久，青青短信随之跟来：“车上有人吸烟啊！”我回，“揍他！”“揍不过！”“记下他姓谁名谁，回头我帮你报仇！”“怎么记呀？”“色诱他……”我打到这里，本还笑着，忽然一愣，停在那里。我的思绪毅然抛弃了这个愉悦的玩笑，继而愤恨的开始卑恨的联想，潜意识里一直呐喊着“别闹了”这类的句子，可青青辗转在一些粗俗男人身下的样子，还是如斧凿般刻印在脑子里。青青无比熟悉的眼眉，看不出悲喜的微皱；白皙纤瘦的身子，衬托过肤色各异的男人。他们像没有进化的动物般拱着身体，反覆无常的糟蹋着我的青青。我心里在狂喊“别再想了”，可我还是不由自主的猜想各个男人的面孔，屈辱与嫉恨同在，而脑中的画面越来越是不堪。我无法停止，像过去每次一样，都要把自己拽到深渊才罢休——确切的说就好像把自己折腾到没力气了，才能逐渐失去胡思乱想的意识。青青的短信依然躺在那儿，那几个宋体字被我看得烂透于心。隔了很久，青青又发了一条信息来问，“在打游戏呀？”我像是耗光电池的闹钟，微弱的发泄完最后一丝情绪，黯然哑火。手机搁在那儿，动也没动。当发觉时，外面天已沉透了。青青没再来消息，渐渐的我饿了。踟蹰一会儿，还是给玉峰打了电话。“在哪儿呢。”玉峰笑着爆个粗，“还能在哪儿啊，大过年的谁不在家啊！”“陪我出来喝酒吧。”玉峰高亢的语调忽然收敛，谨慎问，“怎么啦？”“没事儿，就是想喝点酒，说说话。”“好，”玉峰斩钉截铁，“你在你自己那边？我去接你，快到了给你打电话，你就下来。”“嗯。”约莫二十分钟，玉峰的电话急急打来。我攥着手机，两个台阶两个台阶的下楼，震得心里通通的跳。突然又有些后悔，叫玉峰出来又有什么用呢？就好像明知自己要溺死，却还要拉别人陪葬一样。连续转了几家店，全都爆满。玉峰抱怨，“这年头神经病还真多，大过年不在家好好呆着，都出来吃什么吃啊！”司机从后视镜里扫我们一眼，继而被对面会车的灯光吸引了去。玉峰电话来了。“啊，没，在外面呢。”“跟继开吃饭呢。”“这不还没找到地儿嘛，到处都是人，真是的。”“没事儿，‘吃好喝好没有烦恼’，放心吧！”“好好，到家联系，就这样吧。”玉峰挂了电话，对着手机意犹未尽的傻笑一下，远处扫来的光打在他的脸上，像是一个沉浸在爱河中的人。点了凉热荤素四个菜，争艳的躺在那里。玉峰看出些门道，便不多问，叫了一打青岛啤酒，我们各自斟上。“你跟小琳最近怎么样？”玉峰好似不习惯别人问他这类问题，居然有些慌张，“就那样啊。”“挺好的。”菜没怎么动，说不几句话，便仰头干一杯；喝不几杯酒，就要点颗烟。“你们……最近还好吧？”玉峰试探道。“怎么说呢，”我撇撇嘴，“也挺好的。”我本以为玉峰会是和我相同处境，抱着同病相怜的心态想和他聊聊，不过看上去他好像已经走过去了。这种感觉就像是小学时即将面临考试，明知自己没有复习的情况下，若是身边好友也没复习，自己心里便会踏实许多。也还记得，常有朋友也没复习，结果考出的分数却比我多好些。因此这种失落感我并不罕见。玉峰也是个明白人，大概可以猜出我的心事，见我不说，他便开了头。“过完年，我们可能就离开这里了。”我手一抖，“去哪儿？”“去市里吧，找个关系先干着，要是有机会就参加考试。反正小琳做生意，在哪里都无所谓的，城市大点销路反而好。”我心如明镜，却哑口无言。玉峰实在，接着说，“那件事的确是根刺，并且还是带倒钩的肉刺，根本无法拔出来——”我点头。“开始我也拽，疼的死去活来的。后来慢慢想了清楚，便使劲把它按进肉里，彻底的埋了起来，现在它们已经长成了一体，已经不存在这根刺了。”我笑不出，便夸奖道，“真有你的，都成哲学家了。”玉峰一脸严肃，“我是说真的！事情既然发生了，一昧的躲避和赌气，是无法解决任何问题的！你总要选择一个办法来解决此事——但前提条件是，你还要不要和她在一起！”“看样子你们是要在一起了。”我谨慎的选择口气，使它说出来不带有任何嘲弄的口吻。“是的。”玉峰很认真，“我年龄也不小了，这几年相亲的对象也见了不少，对我而言，小琳是从天而降的至宝，是这块土地和社会里无法生长出来的女孩——你也记得相亲时女方那斗智斗勇的机关圈套吧？现在想想，真是太可怕了，简直不如超市里的水果蔬菜，那些东西起码还有个价码，而相亲完全是互相周旋，偶尔得胜骗来一个，被对方发觉自己真实情况后还厌恶的不得了！”我本来想笑的，可是酒劲慢慢掩来，玉峰依然在叨叨的说着，看上去他也快醉了。青青的脸若隐若现，在我身畔，在我耳边。我也记起以前相亲时遇到过形形色色的女人，戴着画皮，说着软语，却心如刀剑，一分一毫都权衡的无比精确。时间与恋爱留给了她们丰富的经验，她们徘徊过无数张双人床后，明确的知道自己需要一个怎样的将来。于是我不断被筛选下来，像被遗弃在路边的石子，经过我身边的人行色匆匆，从未有人停下来多看我一眼。直到青青到来，把我拾起。回到家，我迫不及待的给青青打电话。我想告诉她我很想她，在她离开我半个下午我都受不了。我习惯了她粘着我缠着我，习惯了对她呵斥来呼喝去。自大的惯了，就喜欢身边有个这样逆来顺受的人。我的脑子浑浑噩噩的，一直重复这些简单的想法。吃饭时小琳和玉峰又讲了番电话，馋得我咋咋呼呼要抢电话。青青的彩铃唱着“紧紧握着青花信物雕刻着寂寞，就好像我无助的魂魄。”唱了一句，就换成青青好听的声音，怯怯的，“喂？”紧张又兴奋。我歇斯底里的喊，“青青！老婆！我想你！”青青惊的大笑，“怎么啦，又喝酒了呀？”“我爱你啊！你回来啊！”“我也爱你呀，我初二就回去呀！”“你回来我们就结婚啊！”青青那头笑得合不拢嘴，连连说好呀。“我不管——即使你做过小姐，我也不管——我要跟你结婚啊！”在我记忆中，青青笑起来都是没心没肺的，通常只要笑起来，就要没边没溜的笑很久，很少会这样戛然而止。后来又喊些什么，我不记得了。电话那端一直没有出声，几番让我有恍然如梦的错觉。又折腾不久，精疲力竭的躺在了床上，似乎还能嗅到青青的发香。电话里是沙沙的信号声，仿佛来自很远的地方。青青好像说了些什么，而我已完全听不进了。第二天醒来头有些痛，但心情不错。我的酒量的确糟糕，每次都觉得自己挺能喝的，回过神来却是第二天了。电话躺在枕边，想给青青打电话，翻看一下，昨天与她通话好久。心生惶惶的坠感，吸了颗烟，也想不起发生过什么。犹豫一下还是打了，电话那头淡淡唱着歌，离别总在失意中度过。反复很久，青青没有接。以为她没听见，隔了会儿又打，又确认了先前的揣测。想起今天是大年三十，脑中浮现出青青忙碌碌的样子，又释然了。路上人迹罕见，这是一年中最干净的一天。回家后跟着收拾了一会儿，按捺住心情，吃过东西便睡了。总是睡不好，时不时被突如其来的烟炮声惊醒。辗转一番，总是不自禁反省与青青在一起的日子，隐隐有遥远的感觉，还没来得及细想，又沉沉睡了过去。傍晚醒来时，自己房间漆黑一片，客厅与窗外都是灯火通明，反而显得家里冷清。妈在外面唠叨些什么，大抵是埋怨自己这么大年纪了还忙这忙那，我爸就笑着劝她，等儿媳妇过门就好了。我看手机，屏幕亮起时我心跳突然加快，害怕遇见不想见的东西一样。有几条短信，是同事与朋友发的千篇一律的拜年辞。而我期盼的那个名字，始终没有出现。春晚开始后，我回房间给青青打电话。那首彩铃不知为何变得特别恶心，腻味的无病呻吟。时间一秒一秒在走，我的心一点一点落空。这种从未遇到过的情况使我乱了手脚，我忽然很害怕失去青青。小刚不紧不慢的唱，纠缠过往无端神伤摔碎谁也带不走，你我一场唤不醒的梦。我原本坚信的城墙逐渐瓦解，不安像一张网，牢牢捆住了我。青青的欢声笑语错觉般出现在小刚的歌中，好几次我都以为是青青接了电话，紧张的“喂”，旋即又被蜿蜒的歌声淹没。青青不是很好看的那种女生，但是青青的万种风情总在不经意中流出。尤其是她笑起来，鼻子上是细细的褶皱，眼睛形成极好看的形状。她的吻，缠绵而湿滑，呼吸中是干净好闻的体味。是我意料中的味道。也就是说很久以前，我曾给自己的未来拟定下条件，几乎就是青青这般。电话成了盲音，青青的笑脸又挤进我的脑海。她总在走路时挽着我的胳膊，我们像相处多年的情侣，偶尔可引起新近恋人的羡慕。可是，其实我很想和她牵手的。幼稚的像高中生一样，或轻轻拉着，或十指相扣，若是心情不错，还可以走走摇摇。小刚还在无止境的唱，已经把我眼前唱得潮湿一片。那是记忆里最糟糕的一个春节，在心神不宁的惴惴不安中仓皇度过。青青始终没与我联系，我请小琳帮忙，小琳便答应了。我又等了许久，小琳给我回了条短信，“你先照顾好你自己。”我去问，她便说没事，叫我先等等。我给青青打，依然如旧。小琳既然可以联系上她，那么便排除了青青有意外的可能。也就是说，这次纯粹是青青罕有的愤怒，以这种倔强的方式表达。直到现在我也不可置信，为什么那么爱我的青青，居然会这样近乎冷酷的对我。仿佛一夜之间，原本深入人心的东西都化成了泡影，不过是一场游园惊梦，看见过一座海市蜃楼。赵本山的小品也糟糕透了，和去年相比简直宛若两人。人上巅峰易，稳坐泰山难。尽管我知道这个道理，可仍然避免不了失望。腹中饥荒感也跟着浮出，我在厨房找了找，切番茄，炒鸡蛋。第一次觉得做饭也是挺有意思的，于是又后悔，若是能和青青一起下厨，想必也是好玩的事情。我想做饭给青青吃，这个奇怪的念头印证了一个心甘情愿的念头。所谓心甘情愿，不就是总想为另一个人做些事么。我恍然大悟，原来我一直在看青青的独角戏。菜下了锅，我手忙脚乱。那边电视里是新年的钟声，外面是缭乱的鞭炮和遥远的烟火。我心里是憨笑的青青。那天起我没再给青青联系。我确信她会找我，我也确定当我再见到她时，我要跟她求婚。初二整天，我都沉浸在一种初恋的幸福感中。时不时翻看手机，怕漏了情人突如其来的问候。我在成熟与理智中，兴冲冲的又过去一天。我大概想清楚是怎样一回事：我们之间那层纸被捅破了，原本生气的应该是我，不料本末倒置，知情反而成了我的错。可我一点都不生气，在权衡利弊的漫长过程中，最终青青的离去给我落下了明确答复。就像玉峰说的，她是从天而降的至宝，是这块土地上无法土生土长的女孩。一颗深知社会险恶却保持纯净的心，不是人人能够历练出来的。若是论身子的脏净与否，表面光鲜的女生似乎也不遑多让。和一百个男人睡过一次觉的女人，和一个男人睡过一百次觉的女人，感觉上于一斤铁和一斤棉花孰重孰轻差不多。每当我这样想，我就觉得好笑。这个社会什么时候已经把我磨练成这样了呢？我很多次扪心自问，都没有答案。至今如此。初四吃过早饭，正在洗碗，青青的电话来了。惶恐得久了，居然平静下来。我擦干净手，回到卧室，电话那边是我熟悉的沙沙声，我曾在这条无线电中险些失去爱情。青青问，“还好吗？”我尽量压抑情绪，“还行，你回来了吗？”“初二就回来了，没敢联系你。”“还生气么？”我把腔调压的温柔似水，怕一不小心又吓跑她。“没，没，”青青急道，转而声音又小了，“哪有生气。”我本想说“那怎么不接我电话”，可又怕戳中她，断了词，捧着电话呵呵傻笑。青青问，“你在家呀？”“是啊，你来吗？”“不啊。”我心里一凉，“怎么了？”青青小声，“没怎么。”“你在哪儿，我去找你。”“不用了吧。”我的火气终于上来，觉得脑子瞬间热了，几欲咆哮，可终归不妥，生生压下去，咬牙道，“你在哪儿？”青青听出来，也害怕了，“在家。”“我去找你。”“家里有人啊。”“那去楼顶，”我用似笑非笑的口吻说，“今天说不清楚，我就跳下去。”“我家这边是五楼啊！”“怎么？”青青窃喜，“摔不死的啊。”“你给我等着！”出租车外是晴好的天，昭显着新年伊始的祥和气氛。路上挤满了新奇的人，百寻不倦的在这片周而复始生活的地面上逛着。来到青青楼下，她已经等在路边，看到我来了便要挤上车子，被我拦了住。“怎么啦？”青青问。“说好的楼顶呢。”我指了指上面，顺便付了钱。“还真去啊？”“言而有信啊。”青青笑，“还是不要了吧，去街上走走如何？”我扯她一把，“少来了，跟我去楼顶刑讯逼供去！”顺势的从她手臂滑到掌心，一把攥住了她的手，把她带到身畔，而后轻轻捏着，如想象般的交扣着手指，细腻而冰冷。青青家是老式的楼房，阳台的门也没锁，轻易就到了楼顶。我牵着青青的手瞎逛，阳光越好，心情越好，走着走着就摇起胳膊来，逗得青青咯咯直笑。走到一处，发现这个地方拾掇的格外干净，好像常有人来似的。“就坐这儿吧。”青青指了指。“你打扫的啊？”青青笑着不说话，拉我坐下来，面朝北方，晴空万里。“你还有登高癖啊？”“是呀。”“跑楼顶来干嘛？偷窥隔壁小男生洗澡么？”青青笑，“哪有。”我又问，她还是不答，闹了半天都累了，靠在一起发呆望北。青青熟悉的味道又出现在我身边了，空落了好几天的心在慢慢修补。天边的云被阳光晒透了边，空空的散成大片，折射下来的碎亮落在青青脸上，遮住她眯起北眺的眼。这一幕仿佛经年久月的出现在青青身上，似乎已有很多年，她都是这么一个人坐在顶楼，漫无目的的遥望北方。只不过那时她身边没有人，只身孤影的沉浸在晨曦或者晚霞里，喃喃的说些什么，一会儿哭了，一会儿又笑了。“我们说说话吧。”我提议。“好啊。”我犹豫一下，“能告诉我这几天你怎么了吗？”“在哭啊，”青青笑着说，指指自己的眼睛，“没看见都哭肿了嘛，家里人还一直骂我神经病。”“为什么哭？”“因为难过啊。”“能说说吗？”“你知道的呀。”“我……说实话我并不太知道，那天我喝多了，不记得说过什么了。”青青依旧带着笑意，爱怜的摸我下巴，满眼都是爱与泪。“那几年在外面，做过一些简单工作，连生计都难以维持，还要顾着家里，便不断的换工作。后来去ktv陪过酒，每个星期都有酒精中毒的记录——再后来，同乡入了行，感觉还行，逢场作戏十几分钟，比历经的其他工作居然都要单纯些。”“是小琳吧？”“嗯。小琳跟我说起这件事的时候，我第一反应是厌恶的很，可是后来又想，现在做的工作提成也不多，况且和小姐也如出一辙了，就像身子掉在井里的人，难道还怕下雨不成？”我掏出烟点上，尽量把这个故事想象成别人。青青的语调有些颤抖，可终是没有哭出来，只是鼻尖有些红。“入了行，也就随了俗。一下子进入一个全然陌生的生存环境，尊严和面子，逐渐就被日子消磨了去。姐妹很多，有好有坏，大多互相照顾，也有爱挑事过话的人，也都忘了。”“当时支撑自己的，无非就是赚够了钱，和小琳回家开个服装店，买辆车给家里，供弟弟读完书，自己找个人嫁了，这辈子也就这样了。小时候也憧憬过未来是怎样怎样，但时隔多年回想起来，觉得曾经的自己陌生的像是另外一个人。”“唯一遗憾的是，把第一次也交给了那里。客人是个中年人，穷酸又龌龊，见了红居然怕我讹他，咬牙切齿的说些难听话给我。”青青抽了下鼻子，“好像自那天起，我就不太会生气也不太会哭了。不公平的事情太多了，如果一切都顺心如意，反而对别人又太不平衡。”我苦笑，“原来你还是谈吐这么有文化的人啊。”青青也笑，“是呀，一直深藏不露，怕打击了你。”“然后呢？”“然后，”青青停了一下，别过头，不住的揩眼睛。我心疼的轻拍她的后背，青青略一挣扎，表示没事。“然后又遇到了一个总是让我哭的人。”我心里一凛，“那个小孩儿？”青青点点头，大颗大颗的泪掉了下来。其实我是很不高兴的。我已经很抑制自己的情绪，听她娓娓念叨自己淡漠的过往。那些本该极为难过之事，在她嘴里都是一笔带过，怎么一说到那个前男友就哭成这样了？但是女朋友既然哭了，男朋友还是要安慰的。我就轻轻拍她后背，自己也难受的说不出话来。其实青青现在到底算不算我女朋友，我也说不好。过了会儿，青青止住了些，用手背揩眼泪，使劲抽鼻子。“他学生气很重，看上去就毫无社会经验。好笑的是，他的第一次也交给了那种地方，让我觉得有同命相连的感觉。”青青说着，眼里竟然有了笑意，“后来他又来找我，傻乎乎的，坚决不点其他人，一直就在那里等——哪有这么傻的人呀！可偏偏就给我碰上了！”“然后呢？”我问。“他因为等我耗光了自己的钟点，我就答应下次补给他，再见面时，感觉就像约会一样。”“哦，然后呢？”“他就横冲直撞的闯进我的生活里了。在那个城市，我原本把自己藏的深深的，鲜于外界接触，自认为这样便可以维持自己仅剩的纯洁。其实越是躲藏，越像发酵的树叶，自己在什么时候怎么腐烂的，都不知道。而他像一束阳光，大刺刺的照亮我生活的小圈，简单直接，心地善良。”“挺好的。”我挤了挤，勉强的笑。“看，你又不高兴了。”青青抿着嘴笑，“你就是爱掩饰，生气了也要指东打西，多累呀。”“你再戳我隐私我就真生气了。”我故作凶恶。“再也不会了。”青青依然在笑。仿佛我们已经乘风而起，即将回到各自认为美满的时空中去，所以再多的苦与难，在别离面前也成了善意的辞别。“后来呢？”“后来就分开了呀。”“为什么啊？”“因为他总害我哭啊！”“他不是“像阳光”么，对你不好？”“不，很好很好。”“你不爱他？”青青一顿，坚定道，“很爱很爱。”我冷笑，“那你哭个毛啊！”“那个年纪的男孩子——或者女孩子也是，在遇到自己认为是喜欢或者爱的人的时候，就容易失去本来就不理智的判断能力。”青青回忆道，“完全忽略客观条件，一昧的奋不顾身横冲直撞，认为在感情的道路上只有爱与不爱这两种选择，真诚的令人害怕，往往因为不计后果的情感投入而导致恋情的毁灭，给彼此都留下难以磨灭的伤痕。”“这就是成长啊，”我说，“谁不是这么过来的。”“我知道啊，所以我不想他因为有限的经历而错误的判断一生。”“你离开了？”“确切说是逃避吧。”青青苦笑，“原本的计划还要在那边呆几年的，可是考虑到不想再让他陷得太深了，于是夹着尾巴仓皇的跑了。”“可后悔？”“一点也不。”“说谎。”我又点上烟，吸一口，“那你为什么说他总让你哭？”青青别过头，半天不说话。“当心里有了要离开的决定时，每天回到家，想起他在那个小房间里留下的每一寸气息，都残酷的历历在目。终归独处的时间太长，收拾房间时，睡不着时，身体不舒服时，那种再也不见的情绪就挥之不去，一个人在房间里哭啊哭的，绝望到无法形容。”“为什么不狠下心，跟他在一起呢？”“那样太自私了。”我就没再说什么，忽然有了不好的预感。“回来后，我本打算住在老家的，可是因为弟弟上学便在这边给家人买了房子，小琳也总是留我，就这么住了下来。这几年一直单身，无论谁介绍对象都没有去见过，一是觉得自己不干净的过往不应该由别人来承担，还有就是觉得单身就像是自我修复，在慢慢澄清被自己糟蹋过的身子，赎罪一样，时间越久越是虔诚。”“那么我还得感激被你临幸呢。”说这句话的时候，我是以开玩笑的心态说的，可是话到嘴边，却又酸溜溜的。“第一次见你那天，你穿了一件很好看的T恤，忽然给我一种‘到此为止’的感觉——知道吗？好像在对我说，可以啦，你的忏悔我已经听到啦，可以开始你的新生活啦！”“我哪有什么好看的T恤。”“镜面的白T恤，落落大方的。”“那样的衣服谁都有啊。”青青就笑。“然后呢？”我问。“然后你追求我，我就答应你了呀。”“为什么呢？我的意思是，为什么选择我了呢？”“大概就是你在恰好的时间穿着恰好的衣服，一下子击中了我。”“少来了。”我看青青，青青也看我。我觉得她今天的话异常的多。“你追我的时候，对我多好呀，天天晚上打电话哄我睡觉，陪我逛街，和我看老电影。”“现在就很坏吗？”青青笑着说，“是呀，总是凶我。”“打是疼，骂是爱。”“我知道。唾手可得的事物，到头来都是漫不经心的对待，就像新买的鞋子，开始穿时总是小心翼翼，后来也就邋里邋遢的随便穿了。”“哪儿的话！”我脸上一阵火热。“以后不要这样啦。”“还用你说。”“就像陈奕迅唱得，‘让上次犯的错反省出梦想’，所以啊，有时候想起来，我总是忍不住嫉妒你的下个女友。”我怔住，“你说什么？！”正月的天晚得早，西边的淡夜漫漫染来，满天的卷云不知何时披上了星月。青青坐在那里，脸上挂着若隐若现的笑意。我忽然有些认不清楚，这真的是在我心里熟悉到无与伦比的那个人吗？她的谈吐她的表情，仿佛都是第一次出现在我眼前，陌生的令我惊讶。还是说，这才是原本的青青？那个只懂得吃苹果的傻乎乎的青青，难道只是一个安慰的表象而已？我怕得极了，为了掩饰，装得格外的凶。“胡说八道什么你？！”青青全然不惧，依旧温和的说，“开开你别急，因为我现在是在向你‘宣布’我的想法，而不是‘征求’你的意见。因为今天这一幕，是在很久很久以前就拟定好了的，那时候我处在漫长的单身时间里，有大把大把的空闲来规划和憧憬未来的生活。所以你所熟悉的那个我，是我想一心一意与你生活下去的真实的我，但同时也是充满了愧疚与自责，拼命弥补的我。”“青青你够了，你今天太反常了！”“我跟你讲，”青青拉着我的手，示意我坐下，她的手里一点温度都没有，“我爱你，很爱很爱，我是想与你结婚才和你在一起的，而且我是因为爱你才想和你结婚的——我原本想无微不至的弥补你一辈子的，可是没想到最后还是走到这条路上了。”我挣开她的手，“谁用你弥补了？”青青居然笑了，“开开，你也是一个总让我哭的人呀。”我气的浑身发抖，脑子里一片空白。青青站起来，伏在墙边看远方，“我家人就在楼下，他们并不知道我的事情，除非你去打扰他们，那么我便告诉他们所有实情，这样我就断了所有后路，连这个家也没有了。”我看着她的背影，是曾赤裸在我身下的女人，她平时说话细声细气，总是一副没有脑子的傻样，做事没有主张，但却顽固的要死。“我想我还是回老家吧，虽然不光彩，但是和一个粗鄙的人委曲求全的过一辈子，也算扯平了。要是真的不习惯，也可能会去别的地方走走。想做的事情几乎都做完了，家里也没了念想，希望弟弟考一个好大学吧！”我的眼酸的厉害，鼻子也堵了。青青转过身来，看我哭的一塌糊涂，笑着说，“傻样儿，多难过似的。”迎面的冷风榨干了脸，我哽咽的别过头，不想更难堪。衣领和袖子都湿透了，我像个洒逼一样站在青青家的顶楼，哭的人模鬼样。青青始终没有靠近我，温和的说，“我要回家啦，你别老这样了，一会儿吹的脸要起皮了。”她走了几步，停下来，“也许你现在觉得我们还能勉强在一起，但是随着时间的推移，我的过往依旧是一根铁针，我不想你耿耿于怀一辈子。”“所以，”青青的声音低了下来，欲言又止，抬起头来，“唯一想做而没做完的，大概就是和你过一辈子了。”我没有回头，在抽泣中听着她的脚步声一点一点远去，走到回廊，下了楼去，直到弱得再无声息。五楼，不是太高，若是跳下去成功的几率只有一半，但是摔个半死的可能性大些。我真是糟糕透了。欺负了青青那么久，一直对她呼来喝去的，把她当作宠物一样随性对待，真没想到最后的时候会这么丢脸的在她面前告别。想起第一次见玉峰时，我说青青幼稚时，玉峰那不可置信的表情，好像在小琳嘴里青青是多么的老辣狠毒一样。今天总算见识到了。在她嘴里轻描淡写的，所谓“单身赎罪”的那几年，究竟是几年、到底有多漫长，我都不清楚，现在想来，或许她当时就从来没有期望那样的日子会结束，所以才日复一日的思考这些问题。她比谁看得都通透，面对抉择时理智总是战胜感情。她那么爱那个小孩，也可以抛下一走了之，更何况我呢。她到底爱我吗？这个我曾坚信不疑的事情，今天被摧毁的一文不值。顶楼的一下午，感觉像是过了好几年。回想一下这几天，像走了好几十年那么久。走到最后，还是人去楼空。青青现在就在我脚下的某个房间，如果几分钟后她听到楼下有救护车的声音，这在她的规划之内吗？那她会后悔吗？我总觉得，青青在说完那些话后，又见识到我这么龌龊的一面，装模作样的走了下去，半天没动静，就是想惩罚我一下，待我即将绝望崩溃时，她会像从前一样，跟个宠物狗似的撒欢跑来，钻进我怀里，也哭着喊，“我再也不这样了”之类的话。她今天穿的是平跟的鞋子，我曾笑这双鞋难看的要死，跟拖鞋无异，但是我此刻却非常非常想再见到它。它带着青青惯有的脚步声，远远的汲近而来，像久违的春雨，滴滴洒在我干涸的心上。我挂着满脸的眼泪和鼻涕，傻乎乎的望着楼道口，青青背着手倚在门框上，吃吃的对我笑。我会傻得说不出一句话，而青青终于再也坚持不住，嚎啕着哭着跑来。那双丑得要死的平跟鞋，似乎裂开了嘴冲我憨笑。我要抱住她，闻她头发上熟悉的味道，我要把那该死的鼻涕和眼泪都擦在她的脖颈上。我要吻她，不管她哭与不哭。我们两个像疯子一样在这个楼顶上，笑着笑着哭了，哭着哭着笑了。楼道口那里，只有倒灌的冷风吹着哨，而此时天也完全黑了。那个我臆想中的人始终没有出现。我依然无法移动半步，任风割我面，怔怔如痴。原来，世上那个爱我爱的要死的女人，根本没有出现过。后来玉峰还是和小琳结婚了，我封了双人份的红包，但是没让他们知道。青青没有做小琳的伴娘，怕是嫁在她前面了。不过小琳说并没有，说青青现在一个人过的逍遥自在。我问在哪儿，小琳也不知道。我问那怎么联系的，小琳说QQ啊。我问她不是没有QQ么，小琳说可以申请的呀，多简单的事儿，过去只是不想上罢了。青青走后半年，我也常思索我们在一起的情景。我发现她装憨卖傻的骗取了我的信任，偷偷的观察我和揣摩我，把我掌握的一清二楚，而自己却披上傻乎乎的保护色，让我至今都不了解她。她为什么一直不上QQ呢？她从来没跟我讲过任何关于自己的事情。现在想想，我的青青果真老辣，当时的我是多么傻啊，自以为多聪明似的，青青居然也不嫌弃我。青青说单身是对过往的赎罪和澄清，我也借着这些时间潜心修炼自己，但是除了右手更粗壮了外，几乎没什么长进。但是我非常非常想念青青。想念到如果现在可以看见她，我一定毫不犹豫的抱住她，像夕阳武士在古城说得，“我这辈子都不会走，我爱你！”青青在我怀里轻轻的笑，细嫩的小手搂住了我的背。转过山路，村子静静躺在和熙的日光中，远远看去，蜿蜒小溪穿村而过，一座石桥横跨水上。那男人在颠簸中醒来，朦胧的问我些什么，我都答了。油腻的车窗外是耀眼的白，将层层林木铺满午后的味道。他深色外套的纹路都被映了出来，细密而粗糙。在村口的梧桐树下了车，举目望去，是有些年头了，枝木繁繁攀上了天，挂满了紫色的花，落下阵阵清香。路的两旁载满了油菜花，约莫齐膝高，更显得路长而窄。好在走得不远，便入了村。一如远远所见，村子静得极了，没有鸡鸣狗吠，也不见人言细碎。似乎风都不在，可以听得阳光流淌下来的声音。屋与屋之间的挨得很近，砖瓦层层叠在一起，缓缓挑起小的飞拱。男人细瘦的背影在狭长的过道中，外套的颜色又暗了些。路过一处空地，见到一群老人拍集体照似的坐成高低三排，其乐融融的笑着。阳光从他们深壑的皱纹里漏出来，把黝黑的脸抹得精亮。老人们后面是一条古风走廊，颇有园林味道。我们上前跟老人搭话，老人只和善的笑，并不应声。男生索然，也不叫我，便去了后面走廊。“干嘛去你？”“啊，转转嘛。”他讲着好听的普通话，给人亲切的感觉。“来旅游啊？”“是啊。”“怎么想起来这地方了，又没什么名气。”“很久以前听说过，便一直想来看看。”“不容易呢！”“那你呢？也来旅游啊？”“算是吧。”我笑着掏烟，他也赶忙去拿，掏出来却是一模一样的南京，又笑了，互相换着吸了一根。他脱下外套挂在肩后，肆意的打量这个村庄。“第一次来？”我问他。“是啊！出趟远门不容易，还是提前给老婆申请了很久才同意的。”说完他哈哈大笑，爽朗极了。“羡慕呀，我倒是想去申请，可惜没有呀。”“老哥还没结婚呢？”“是呀，蹉跎了。”“哪儿呀，该来的总会来的。”他掐了烟，示意再去转转，我们便结伴前行。这个小村落着实没有什么可以游玩的，我们就见缝插针的穿梭在各个胡同，走得很慢，我总觉得迎面走来的人会是青青，毕竟这里是她的老家。阳光出奇的好，洒在石面上泽泽耀眼。途径一个杂货铺，那男的进去问话，我在外面吸烟。出来后我问，“找人呀？”“是啊，我姐。”“你不知道地址啊？”“哈，知道就好喽。”路口一家比较大的超市，说是超市，也就是乡镇副食部的水准。他说，“我再去打听打听。”说着钻了进去。隔着脏乎乎的玻璃窗看到他比划着身高胖瘦，一副大海捞针的坚毅神情。快正午了，天已热得开始发闷，白花花的阳光折射在瓦楼和回廊间错落有致。我抬头去看，用手遮着阳光，大片的散云贴在如洗碧空。眼睛刺痒的厉害，往前看去，青青提着一篮蔬菜正慢慢走来。我不确信是不是她，眯起了眼睛仔细去看。身旁的玻璃门“吱呀”扭开，那男的出来也被阳光撩得一怔，远远的望着青青说不出话来。——完。++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 《番外，张美丽》 +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 《番外，张美丽》 +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 《番外，张美丽》 ++++++++++++++++++++++++++《番外，张美丽》据说是《小张和小丽》与《青青》的续（完结）篇，因为没有看就不多做介绍了，大家自己看吧，给出链接来自作者的微博字数统计：不详（未统计）+++++++++++++++++++++++ 《番外，张美丽》 +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 《番外，张美丽》 +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 《番外，张美丽》 ++++++++++++++++++++++++++《番外，张美丽》 - 作者：开开550Sina Visitor System- 完结 - 他在北京发来消息：“我明天去看你，来接我，好么？” 她在南京，开心地回复：“恩啊” 第二天，她在车站搜寻过往人群中他的身影， 期待又焦急“你到底在哪儿？” “傻瓜，你不会真在车站吧，今天是愚人节哎，哈哈哈…” 她顿住了，泪无声落下，失落、委屈…却被人从身后轻轻抱住， 熟悉的声音：“傻瓜，就知道你会来，即使是愚人节，我又怎么舍得骗你…” 女孩转过身，娇滴滴的说道：“干爹你好坏。” 女孩接着说:“干爹，我怀孕了” ...........许久，是吗，太好了。 “干爹，我想要这个孩子” “那当然了，我们真爱的结晶。干爹要让你过最好的生活，这张卡是干爹的所有积蓄，密码，你生日” 女孩紧紧抱住干爹 次日，女孩痛苦，失落，拿着空卡，陷入悲痛 “你怎么了？” “我怀孕了” “太好了，我们真爱的结晶。我要让你过最好的生活，这张卡是我的所有积蓄，密码，你生日” 男孩紧紧抱住女孩，接着说“我们结婚吧” “嗯” 男孩很快跟女孩结婚了。 男孩带着女孩见父母。“老爸，我要结婚。” 他老爸看了一眼女孩，女孩和他老爸大吃一惊，同时脱口而出。“干。。。！！！” 男孩望着这一幕，百思不得其解。。。。。。 正当三人尴尬的发愣时，大门开了，一中年妇女进来了，说道：儿子回来了，这是你朋友吧！ 儿子：”妈，这是我女朋友怀孕了，我要结婚！” ”啊，可你们还是学生啊” 男孩的爸爸低头抽着闷烟，一声不吭！ 妈妈仔细看着这个从来没有见过的准儿媳，突然紧紧抓住那女孩的手，眼睛直视着女孩肩膀上的红胎记，问道：”孩子你是不是莲花乡的，你妈妈叫李兰” ”嗯，你怎么知道？” 中年妇女扭头痛哭，说：”孩儿她爸，你还记得十八年前，为了生个儿子，咱把刚出生三个月的女儿送人了，对外说是夭折了！现在女儿回来了” ”啊，哇，一口鲜血喷涌而出，中年男人躺在地上... 当然是长岛的雪！！！！！！！！他依然向往着长岛的雪 依然向往着潘帕斯的风吟鸟唱 很久我才知道 原来 长岛是没有雪的 我来说说我和你们猫帝的故事 你们所说的熊猫帝其实根本不是什么小开啊，跨国公司的老板啊之类的。他本名叫张春阳，济南人，我2005年的时候认识他的，我们都是济南人，现在又成了同事，我们在济南阑桂坊欧式酒吧上班，这个酒吧是济南很有名的牛郎店，我入道比他早，然后又凭借着自己的相貌以及深厚的背景，当上了这个酒吧的老杜（类似于小姐常叫的妈妈桑），我有股份，老板承诺每年给我百分之五的股份，我的工作说简单也简单，说不好做也不好做，简单的是，我不用接客，不用天天应付那些有钱的变态女人，我的工作是负责接待那些贵宾，然后组织手下的一帮小伙子们为他们服务。 说难呢，是因为这年头，什么生意都不好做，我既要负责接待，还要负责管理这些小孩子们，他们年纪都小，而且，说句直白的，出来干这个，肯定是以前在社会上混过的好吃懒做之流，他们都很叛逆很自以为是，很不好管，而且来我们酒吧的客户都是有钱的女人，一般都是35-60岁的富婆，当然也有一些有特殊要求的男人，他们大多是同性恋，我们很多新手，刚出道，都是从money boy做起的（为男人服务的那种） 我最开始认识张，是2005年的夏天，我们酒吧楼下，有很多的大排档，夜市很热闹，当然鱼龙混杂，什么样的人都有，每天，我们放工之后，也会到楼下的一家海鲜店，吃海鲜火锅什么的。那次我刚下班，和几个手下的小弟，在楼下一家海鲜店吃饭，当时，店里有个新来的小伙子，18.9岁的样子，穿着“Mike”牌的衣服，当时一看到他，我就禁不住笑了出来，他穿的那件mike牌的对号是超右边打的，一看装扮就是刚从农村进城打工的孩子，但是我看他长的还算白白净净，举止谈吐和一般的打杂的服务生不一样，就特地留意他了 后来几次来店里，感觉这个小孩子很外向，好像很吃得开的样子，不久我们就渐渐混熟了，我才了解，他来自济南郊区，初中毕业就不想上学，一直在家里混日子，后来他父母离婚，也没有人管他，来济南之前他因为好几天没吃饭，就偷了隔壁超市里一箱康帅傅方便面，怕被抓，就跑到济南来避风头，当时我一听就觉得这个小伙子很机灵，除了这么大的事还知道不慌不忙的跑到济南来避难，真是“泰山即崩于前而面不改色”。 当然，交往的次数多了，自然就知道对方的底细，当他知道我的身份之后，我感觉他并没有疏远我，因为按照一般人的思维，我们的职业其实是很低贱的。并没有人愿意和我们打交道，但是张并没有瞧不起我们的意思，而且在看到我们潇洒的搂着女人招摇过市的时候，我仿佛看到他眼睛里流露出的艳羡的神色 一次，我喝多了，去吃宵夜的时候，就开始和同事们吹起牛起来，当时我指着自己手上戴的rolex,炫耀说，这社会，男人想要发财，就是要干我们这行，我们这行有什么不好？既能爽歪歪，还可以挣大钱，当时我说这句话的时候，模糊的视线里再次看到张眼睛里流露出的神色，我感觉他似乎好像一直在揣摩我们的生活，而且很多次我都看到他好像要对我说什么，但是又不好意思说出口的样子。 其实我收张，是冒着很大的风险的，因为干我们这行的，一要外貌，这没什么好解释的，二要靠机灵，这也没什么好解释的，三呢，就是看气质，当时的张是断然没有我们的客户所需要的气质的，当时他不知道星巴克，不知道马克华菲，甚至连MSN都不知道，我们很多的女老板，都是那种高学历，陪老公打拼，但是老公发财之后就又另寻新欢的那种，济南有两个著名的牛郎店，一个是我们酒吧，另外一个是风月酒吧，我们行内有句话，叫兰桂坊出女诗人，风月酒吧出女湿人。这句话的意思是来我们酒吧的客户都是很注重品味和内涵的，而那个风月酒吧的客户基本都是那种暴发户型的，去那里的女人是真正的湿人，完全为了性，去了的目的就是发泄，而我们的客户则很礼貌，对待男招待的态度也很客气，我们店里那时候有很多山大和济大刚毕业的大学生，优雅和品味也几乎成为了我们酒吧的代名词 但是像张那样只有初中文化的孩子，肯定是没有那个条件的，但是自助者，天助之，他始终没有放弃成为一个优秀的男招待的理想，06年初，我的手下两个小伙子在一次接待过程里，和客户发生了冲突，在我们酒吧，顾客就是上帝，你绝对不可以和他们发生言语上的冲突，说实话，我挺可怜那两个小伙子的，明明不懂什么armani，o2之类的牌子，却还是要装做很懂的样子，很恶心，但是我说话还是不算数的，我想求情，但是老板还是将他们辞掉，以为不允许我们酒吧的声誉就那样被毁掉 于是一天晚上，我就直截了当找到张，跟他说明来意，我本来以为给场子补充心血这种事，应该不难，所以我以为张肯定会毫不犹豫的答应，但是张的态度却完全出乎我的意料，他扯着衣角，不表态。我以为我开出的月薪3万的条件太低了，我就说，你有什么要求，尽管说。张考虑很久，说了一句，“当牛郎是不是每天都有火锅吃？” 我当时差点晕倒，就拍着他肩膀，说，干我们这一行，只要你想得开，别说天天吃火锅，就是天天吃鲍鱼，拿鲍鱼汤洗脚都没有问题。 就这样，张春阳。成了我们酒吧的一员 他刚到酒吧时，很腼腆，像一只鹌鹑一样，小伙子人还不错，挺勤快，对人也很热情，起初他打扮的很土，第一天上班他身穿阿迪王的T恤和Adidos的大裤衩子，下面穿的第一次见他时候穿的NLKE的鞋子，还很紧张的问我，说，梁哥，这身衣服还不错吧，是我最好的一套了。 我当时很严厉的批评了他，并指出他衣着品味的严重纰漏，那天晚上，没有人愿意点他，尽管我很卖力的帮他推，（新人，肯定要打出牌子才可以）但是没有人愿意点他的牌，有一个老顾客，还来了句：你们店扫厕所的换人了？ 其实当牛郎，初夜很值钱的，女人都迷信，吸处男的精华是很好的养身之道，所以我们酒吧，处男的初夜，顾客给红包，我们管理层也要给红包，于是我就问张，你还是处男吗？张当时听了这句话，脸憋得通红，毕竟是新人，还是会不好意思，我以为他肯定是处男，就想还是给他点面子吧，说算了，我不问了。没想到不一会，他私下找到我说，梁哥，其实我身体不怎么好，我从12岁开始打飞机，到现在快8年了，根本戒不掉，基本上每天要打两次飞机才可以，仿佛是一种习惯一样。 我其实也不确定打过飞机的男人究竟还算不算是CNan，但是CNan和Cnv不一样，你可以很简单分别Cnv和非Cnv，但是你根本不可能从外观分辨Cnan和非Cnan，我对他说，你要珍惜你的第一次，很值钱的，红包起码都能收到1W多，随后我又停留在技术层面上对他的第一次进行了分析和指导。张的第一次就这样不知不觉来了。 张得第一次给了一个老女人，45岁，她点张是因为看张身穿的红黑衣服很像他第一个男朋友，她第一个男朋友喜欢踢球，长的很想马尔蒂尼，她所看中的就是张身上有的像马尔蒂尼的气质。 张的第一次是在济南有名的泰山宾馆,第二天一早，6点就给我打电话，从他兴奋的言语我可以感觉他的幸福， 他说他昨天晚上从10点开始和顾客一直做到凌晨3点，然后实在坚持不住，睡着了。当时我意识还是模糊的，也没有在意，就挂了电话，没过1个小时，昨天点张的那个客户，一通电话，就劈里啪啦的骂起我来，说我们酒吧新人为什么就这点素质？简直是个白痴。我当时还懵的在，就解释说那个小伙子不是说从晚上10点一直做到凌晨3点吗？这样的表现你还不满意？那女的骂了句说，什么啊。是10点坐到3点，你以为是什么啊，是做AI啊，那个傻子，我真受不了，对我说，第一次和女性单独在一个房间里呆着，他太激动了。你知道我是个有内涵的人，不可能主动去勾引他的，就一直暗示他。但是他居然什么都不知道，就那样坐到3点睡着了。简直是白痴一个 听完投诉，我在想，妈呀。我算完了。 那天晚上一上班，我就找到张春阳，劈头盖脸的骂了他一通，听完我所说了，有几个耐力不好的同时差点晕倒，这时候我才知道，张是多么不适合在我们酒吧里上班，他喜欢听羊沉肛和庞龙的歌，喜欢看还珠格格和西游记后传，好不容易会上QQ了，还搞了个“骚男子”这样恶俗的名字，对于一个以内涵和修养为生命的酒吧，我是该好好找他谈谈了，但是当时情况特殊，我们酒吧被人举报，那段时间我们只好暂停营业，以应付扫黄打非，那段时间很惨淡，那段时间我打算深居简出，等风头一过，再从头来过，那段时间之前，老板找我谈话，问我营业和人员情况，我就说我打算辞掉张，他的品味太不适合在我们这里上班了。但是老板却反对我的意见，他说现在可是嫖ji的比ji女多多了。肯干这个的新人可不好找，找到一个，你还是好好的培养吧。 哎，我这个人命就是这么苦。我还是接受这个艰巨的任务 张是个看上去很机灵，其实很笨的一个人，为了让他懂得品味和内涵这两个词的意思，我真是煞费苦心啊，找到各种时尚杂志给他看，并叮嘱他看完之后告诉我感想。看完之后，他对我的第一句话，这个书里，为什么一个字都没有啊？ 我想，还是从行动入手吧，那段时间，我频繁的领着他，出入各种奢侈的消费场合，在那段时间，星巴克，马克华菲这些品牌才开始渐渐在他心里萌芽。给他以后在你们的贴吧里称帝打下了坚实的基础。 之前的张，站在人群里，绝对不会给你留下任何深刻的印象，甚至他踩你一脚，你都不会记住他的脸，但是人靠衣装，佛靠金装，一番打扮之后，走在大街上，随时都会引起路人的近距离围观，我实在是越来越觉得他长的像卡卡了。（其实我私下里是米兰的球迷。） 终于他还是真正的将自己的第一次献了出来。 他的第一次给的是一个发展商的千金，人长得很可爱，但是根本不能称之为漂亮，那个女孩子很年轻，25岁的样子，在美国念书被老外男友甩了，很受伤，本来看到张，就是想狠狠的报复一下他，但是张一开口，什么KFC，LV这些都如同驾轻就熟一般的张口。 她立马被征服了。 本来以为国内的牛郎素质普遍不高，但是没有想到，国内的牛郎，居然有如此神人！居然知道starback，她深受震精。当晚他们发生了关系，这次，张没有让我失望，此女满意而归，而且留下了张的电话，说以后每次来都会点他的。 如此女人，能这样驾驭。张似乎马上要火了 现在的生意还是不好做。各行各业竞争都很激烈。但自从张的迅速成长，酒吧的生意渐渐红火，我们的客户群也越来越广，从以前的35—60，扩展为20—80岁。从张的工作表现，我特地总结了如下要则，并在员工中推广。 1.一定不要多说话，但是一旦说话，一定要震撼 2.一定要优雅，并熟知各种奢侈品牌。如ARMANI.雷丁，哈根达斯之流 3.一定不要在顾客面前表现出自己是弱势群，要相信我们有黑社会撑腰 4.适当的表现出自己的坏。但是要小坏那种 5.要适当编造童话，比如一起坐飞机去长岛那种浪漫地方的意境。 6.假如你有10块钱，你一定要说你有1000W，而且要随意的说出，譬如，区区几千万…… 7.手机铃声不许用譬如“一生中最爱的人”，“月亮之上”，“老鼠爱大米”，“主人，那家伙又来电话”之类的恶俗型，换作用钢琴曲或者英文歌 8.不要用QQ，要用MSN。 9.宁愿走路，也不要坐车，如果你没有车，做公交吧，身份太低，坐出租，又暴露出你没有车，若你买的是奇瑞QQ或者长安奔奔之类的车，那更不要开出来丢人，只有走路，走路，让别人即不好判断你的身份，就算怀疑你没有车，你也可以编造我的奔驰今天早上撞坏了车库里的宝马然后法拉利又借给表哥了之类的谎话 张越来越火，每次一出门，便N多人近距离围观 我越来越感觉待他对我的威胁，我感觉，此人不除，必留后患 。 我开始有点不喜欢这个最严格按照工作准则来办事的人，张是个很高调的人，喜欢吹牛，而且将我所立的工作准则夸张无数倍来办事，例如，我所说的表现自己有黑社会撑腰，他居然吹成我南京东易的分部的人马上过去看你之类的，拜托，我们是济南诶，关南京的黑社会鸟事？有时候他吹牛，吹得自己都圆不了。 有一次，我亲眼所见，他对一个22岁的富家女吹嘘，我很忙的，我来这个酒吧，是来放松，我每天要来回在欧洲和国内以及香港台湾飞来飞去，忙自己的事业。我明天又要去瑞士开一个关于收购天空电视台的事宜。 结果第二天，我们一起在大排档吃拉面的时候，那个富家女开着布加迪威龙从我们的对面停下，并站在张的面前摇头唏嘘。 当时我真想说：这不是张，他是野生的！ 中国有句古话，叫做“物极必反”。 纸包不住火，同样，也没有一个人，在牛吹倒南极还能拉回来的，我身边越来越多的人识破张的那点小伎俩，在我们工作闲暇之际，我们总喜欢调侃他：小春子，你晚上是不是还要直飞台北去参加收购永和豆浆的相关事宜呢？你今天是不是在北京的CSPN总部股东大会上大发脾气了呢？你上个月是不是在澳门和何鸿燊赌博赢了3000W然后发给你小弟了呢？这时候，张总是显露出不屑置辩的神色。当有顾客问，那为什么那天看到你在马兰拉面吃拉面呢？这时候，张就显得颓唐不安起来，嘴里还支支唔唔的，什么“阿里巴巴，东易日盛”的，一些不懂了。 张春阳是这样的让人快乐。可是若是没有他，不知人们会怎样过 今天就到这里吧，晚上还要上班。 其实很多D8的朋友都有疑问。我只是张的同事，为什么对他在D8混的事这么了解 我只想说一句 为人不识张春阳，便称内涵也枉然 让张一个如此不懂内涵的人，如此迅速懂得内涵 除了我长期潜伏在D8，我想不出第二个更好的理由 干我们这一行其实很不容易，当你们在大街上看到一个20多岁的小伙子搂着一个老的可以当他妈的女人的时候，往往都是我们的同行，其实我们并不像大家想的那样风光，男人的精力毕竟是有限的，尤其是我们这种吃青春饭的人，一般都是18-25岁的时候，疯狂的工作，人到中年的时候，一般都不会活动在前台了，像我这样当老杜的，是最好的归宿，很多的男招待，辛辛苦苦攒了几年的钱，然后还乡做点小买卖什么的，度过余生。 当然并不是每个人都有那么的幸运可以安稳的做到自己干不动的时候，我们的客户，背景一般都很复杂。 形形色色的，什么人都有，有的是高官家属，有的是大商人的妻子，有的是黑道大哥的女人，没有点背景的人，根本不敢在这个圈子里混，我们最中意接待高官家属，因为她们的老公一般都是贪官，特别怕自己的事被别人捅了出去，所以一般有意见都保持低调，不敢把事闹大，当然，来我们这里的高官家属，肯定没有人愿意主动把自己的身份暴露出来。至于说道最不愿意得罪的人，当属有黑社会背景的顾客，这帮家伙，没人性，又变态，动不动就拿“改天找人劈死你”之类的话来吓唬人—其实根本不是吓唬，大多数她们说找人砍你，那过几天肯定变成五花肉。这种人，连**都敢打，夫妻俩都在外面瞎混，有时候有的黑道大哥有特殊癖好，夫妻一起叫个男招待也是经常发生的事，虽然大多数手下招待都不愿意做money boy，但是没有办法，得罪不起这些人，还是极不情愿的忍受被人菊爆的痛苦，这种人，有时候，玩完你，一分钱不给你，你都拿她们没办法，若你想得罪她们，那你最好早点做好关门滚蛋的打算。 所以我们都不太愿意接待道上的，但是又不敢拒绝，张第一次接待黑道上的人是在06的时候，那个时候他真是最风光的时候，不像现在，每天像过街老鼠一样（这是后话），那时候他事业起步期，上涨的厉害，也正是那个时候他开始暴露出自己爱说大话的缺点—干我们这行，吹牛编胡话是在所难免，但是干的时间长了。就应该知道，对什么样的人，该说什么样的话，张第一次接待的黑社会女人是一个在市中区混的很牛的地头蛇的情人，30岁左右的少妇，寂寞难耐，顺便说下，那天我去他相册里看到一个女人躺在床做面膜，好像就是她!这个女人尽管有B社会背景，但是人还算内敛，没有因为自己是黑道大哥的女人就嚣张，张第一次接待这个女人，后来知道是黑道中的，感觉并没有想象中那么可怕，便飘飘然起来。 觉得黑道女人并没有那么难对付，于是后来，有不愿意接待的，他一概帮忙，他这么做有自己的道理，虽说在道上混了一段时间，但是毕竟自己不是济南市内人，一旦离开酒吧，根本没有人罩他，多接触些道上的，也是给自己以后的吹牛增加些底气。 但是并不是每个黑道上人都那么好说，如果都那么好说话，那么单纯，那就不会叫黑社会了。 每个男人一生中都会有一此真爱，就是看你有没有珍惜，有时候真爱就像是窗前树上歌唱的鸟儿，你来不及欣赏他甜美的歌声，呼咻一声，它却那样悄然飞走，而且不再回来。 干我们这行，就别玩什么真爱，这也是为什么张现在会离开而且会如此落魄的原因。 07年过年的时候，生意异常火爆，那段时间想起来真是不堪回首，每个小伙子甚至一天要同时接待3，4个女人，奔波于几个包厢之间，还不能让每个客户看出破绽，往往都是找借口说自己上厕所，然后去另外一个包间接待另一个客人，因为女人天生是爱吃醋的动物，没人愿意说自己花钱，但是同时你还在帮别人服务。所以很多客户都反映说你们的小伙子身体素质越来越差了啊，陪我1个小时候上了6躺厕所，得多买点鱼翅王八什么的补一下了。其实他们不知道，说是上厕所，都是找的借口去接待别人。 张那个时候几乎已经成为了我们的顶梁柱，整个场子除了我基本上都是他在周旋，他的嘴巴也越来越油滑，越来越多的女人开口点他。 其实我们的收入是一个谜，很多人都认为干我们这一行，肯定很挣钱，但是其实我告诉你，并不像你们所想的那样，我们所说月薪3W，只是理论上的，一天晚上能陪几个女人？你满满做足30天，也就勉强赚个1W多块，这还不算，你要是想保持自己的客户群，就得舍得花钱，有时候并不见的就是女客户出钱，当然羊毛出在羊身上，你有时候陪他们逛街，她们看中了这个那个名贵的衣服啊，钻戒啊，什么的，你都要狠心掏钱买，因为只有这样，才能保持自己和客户的关系，而且干这行，伤身是再说难免，传说中的每天吃鲍鱼绝对不是空穴来风。这些都要花很多钱在补身体上，很多年轻人，刚来的时候信誓旦旦的吹嘘自己多厉害，一次能多久多久，但是干了一年，基本上见到女人，想抬都抬不起头来了。 很多舞男，心里都很变态，有很多发泄的途径，有的除了因为工作被女人玩之外，私下里自己也很喜欢去找妓女玩，乐此不疲，有的像张春阳这样，靠吹嘘来维持自己的自尊心，我们是很低贱的职业，但是我们也是有自尊心的，只是我们的可怜的自尊心，只能靠那种很极端的方式和渠道来发泄。很多舞男，很难有真爱，有真爱的，都爱的很痛苦，他们戴着面具，和女大学生、白领、初出社会的小女孩子像真正的恋人那样恋爱。 白天，他们嘴里说出的是诸如:我要去万科谈楼价的问题，或者是我要去麻省理工参观几天之类的话，但是晚上，生活所迫，他们只能成为别人的玩物，那些小女孩子也很可悲，白天搂着他们的男人，晚上居然同样的动作搂着可以当他们奶奶的女人，说着情话。 那段时间，张春阳在啃他鸡（KFG）邂逅了一个19的女孩子，刚从福建老家来济南念大学，人长的很可爱，看上去也很单纯，他们怎么认识的我具体的不清楚，但是凭我对张的了解，估计是用小开的身份骗取女孩子的羡慕和追随—天下的女孩子都一样，都希望自己找个又高又帅家里又有钱的男朋友，19岁还正在做梦的女孩子尤其期盼这点，那段时间，张频繁的在我们面前提起这个女孩子，起初我并没有在意，因为这样的事太多了，很多人都是抱着玩玩的心态的。 那段时间我们生意正忙，我根本无暇估计张的私人生活，但是当一个张的老顾客找到我，强烈要求换人，而且要陪她精神损失费的时候，我才知道这事有点严重了，因为那时候，张已经是我们酒吧的中坚力量。很多新人都乐意从他那里学到哄女人的经验 原来，那次张和那个老顾客缠绵的时候，爱到高潮时，张居然大喊：小静，小静（那个女孩子的名字），亚美爹。。。。 女人都是水做的，老女人根本就是醋做的，和自己上床的人，居然喊着别人的名字，这哪能接受的了？接下来几天，几次有人向我投诉，说张在工作的时候开小差，经常在上班期间和其他女生通电话，或者是不自然的喊出她的名字，不用想我都知道是那个女孩子。 我觉得我有必要找张好好谈一谈了。 随后我就找到他，直截了当说明意思，我是个直肠子，吃什么拉什么的人，我说：干我们这行的，玩什么真爱呀，玩真爱就不要吃饭了，你再这样下去被人投诉（我们有自己的规矩，一个月之内被人投诉超过5次以上，就坐冷板凳，超过10次，就走人），我都保不住你了。 张听完，很紧张，拉着我的衣角，祈求我说，我真的很喜欢她，我承诺过她的，在2012年之前要带她去长岛旅行，我真的很在乎她。但是我又不可能告诉她我是干什么的，在她那里我的身份是跨国公司家族的后代，我的身家超过500亿。每天晚上没时间是因为我要飞到欧洲和南美。 我一听，这个牛吹大了。 你就随便吹吹是个小开什么的也就算了，你说一个身家500亿的人，济南有这样的人吗？济南一年的生产总值还不知道有没有这么多？再傻的女孩子迟早也会发现的。 所以我想来想去，还是觉得，与其这样吹下去影响工作，还不如狠心下来喀嚓一声挥刀斩情丝。 我声色俱厉的说道，以后若是你再这样搞下去影响工作，我直接辞掉你，到时候你那些道上的客户，找个人把你舌头割了，让你吹牛都不能写出来！ 从他落寞的背影，我仿佛感觉到了他爆发的小宇宙，他要做一次改变，放弃自己的真爱。 他，能做到吗？ 那次谈话的效果还是很明显的，张好像和那个女子绝交了。他重新投入工作，颇有王者归来之风，一个人的愤怒隐藏的越深的时候，他所爆发出的能量就越惊人，那段时间，他几乎横扫整个养殖场（牛郎界的尊称），业务急剧扩张，达到了一个新的高度。那段时间，一个济南黑道上极度猖狂的人物的情人，看上了张，几乎每天都来，那个女人一看就是那种争风吃醋型的女人，及其泼辣，但是他的男人在济南几乎无人敢动，（为了个人安全，我不好透露姓名），曾经轰动一时的徐宗涛案，就有她男人牵扯进来。那个女人，一生玩过的男人无数，但是不知为何，却对张这种典型的喜欢吹牛又没有什么实力的人情有独钟，那段时间，这个名叫”娟姐“的女人，几乎成了张每天晚上无法控制自己情欲大声叫唤的中心名词。 说到娟姐这个女人，我可以告诉大家一个我听张对我说的她的身世，大家就能看清这个女人可恶，无耻甚至没有人性的一面，娟姐并非济南人，她的老家是甘肃那一带的，具体哪里我就不知道，她的出身很一般，父亲是个小学教师，母亲在家当家庭主妇，20岁那年来济南打工，在海鲜市场干活，那个海鲜市场很有名，业务量很大，因为生意做得很大，所以免不了要被人盯上，慢慢的就开始和黑社会扯上了联系，哎，没办法，这年头，人怕出名猪怕壮，你有钱了，就会被很多居心不良的人盯上。慢慢的，这里就囤积了几股在济南排的上道的黑社会团伙，以收保护费为资金来源，娟姐就是在这里认识了他现在的男人，军子这个名字在济南的道上绝对是响当当的，但那时候他也只是个跟别人后面提鞋的马仔罢了，也不知道怎么滴，反正可能娟姐喜欢那种她觉得很有霸气和威胁的男人吧，就慢慢的喜欢上了军子，军子这人呢，用山东话说就是“不么滴”，挺坏的。上了娟姐之后，就腻歪了，想甩了他，但是觉得她挺傻的，好骗，就没有立刻甩掉她，就利用她，想骗完贞操之后再骗点钱，娟姐那时候很傻很天真，还以为人家真想和她终老呢，就告诉家里人她在这边找了个男朋友，要准备结婚。 她甘肃那边的父母听了，很高兴，想想女儿终于可以嫁出去了，就兴高采烈的来到济南，看看所谓的未来女婿，结果第一面见到，她父亲就彻底绝望了，军子的纹身彻底暴露出了他的身份，她爹也算是受过高等教育的人啊，就对娟姐说，你们的事不可能，我是受过高等教育的，绝对不允许女儿嫁个流氓。看到父亲死活不同意，娟姐的火就上来了，用跳楼来威胁他父亲，反正好不好，我就认这么个人了。没办法，父母哪有不疼女儿的，他父亲被气的大病一场。军子这种人，光有人哪够啊，更何况他要的不是人，那时候他混的不如意，主要是因为没钱，没人肯买他的帐，后来就骗娟姐，说做生意要15W，让她管家里要，等发财了，一起去威尼斯坐船漫游水上世界，娟姐就答应了她，再次用狠心的话和死来逼父母，反正这次她爸爸是死活不同意了，但是她妈毕竟是女人，心一软，偷偷把老两口养老的十几万块一次寄给了娟姐，后来她的老父亲知道，气的当场吐血身亡，这事闹的很大，全国很多媒体都有报道。但是娟姐已经没有了人性，他父亲的葬礼上，她一滴眼泪都没有掉。 娟姐曾经对张说过，在我看来，我爸妈的命根本都算不了什么，只有我，才是我的世界的神！大家说，这句话说多没有人性？ 这个女人，根本就是个神经病，她把男人当作自己的财产，就是不用，放在那里生锈，也绝对不允许别人用，自从被她缠上，很少有女人再敢点她了，这种人，一般人还是不敢惹的好。 花开两朵，各表一枝。 再说说那个叫静的女孩子，那个女孩还在怀揣着和张一起去长岛感受浪漫的旅程的时候，忽然，张就从她的世界消失了，她的电话也不接，她也不知道张到底在哪里，从张的嘴里听说的什么CSPN之类的，她根本不知道是什么，所有更不知道在哪里找他。 有缘千里来相会啊。 那个女孩确实是个好女孩，可惜的是被张这种完全给不了她安全感的人糟蹋了，有句话不是说么，因为失恋，男孩变成男人，因为失身，女孩变成女人。变成女人之后的晓静，开始慢慢懂得了很多，开始醒悟去长岛看雪和去潘帕斯逐日之类的话根本不现实，她要做的，就是找到这个像蚊子一样在她身上捅了一下就飞得没影的男人，讨个说法。 张其实还是很喜欢晓静的，从他放弃晓静之后借酒消愁的样子，我可以看出来，一个人喝酒喝得无话可说的时候，那他一定很悲伤，酒后话很多的人往往都是快乐的，而酒后无话的人，则反之。 从他和张交往时的记忆，她隐约记得，张喜欢在济南泡酒吧，说道酒吧不是我吹牛，在济南，你说到酒吧，10个人有9个人会提到我们兰桂坊欧尚，所以一点也不意外，晓静第一次便找到了我们酒吧，但是当时并没有找到张，因为在她的意识里张春阳并不是张春阳，而是叫秦潇玉，张春阳这个名字的确很难让人把面前一个长相俊秀的男孩子和富家小开联系到一起，受过高等教育的人家，取得一定都是第一次便让人觉得有内涵的名字，比如他的秦潇玉。晓静来问秦箫玉，当然没有人会认识他，跑外场的又都是些新手，根本没见过晓静，当然就不知道她其实就是和张交往过的女孩子。 功夫不负有心人，我为这个女孩子永不放弃的精神感动，我们的社会需要这样的精神，终于还是让她找到了张，并彻底看清了他的嘴脸。事情的经过是这样的。 那天，我们刚下班，就一起去楼下坐车，我和张住的地方比较接近，就一起坐公交咯，车走到泉城广场的时候，上来一个人，我一看很眼熟，定睛一看，居然是晓静！当时张也在第一时间看到了她，张立即转过头对窗外，但是晓静已经第一时间发现了张，仿佛是被磁化了一样，站在张的面前，一言不发的瞪着张，哀怨的眼神里藏着无尽的悲伤和无奈以及很多复杂的情感，她越是那样看着张，张越是感觉恐慌，一个女人，尤其是一个被你上过的女人，为了你，是什么事都可以干得出来的，所以也顺便劝一下各位14，如果你决定上一个女人，就一定做好和她一辈子的打算。 当时的气氛很是紧张，张紧张的看着晓静，生怕她在公共场合作出出格的事情来，就一会看看她，再看看我，我知道他是想让我出来说句话，来调节一下，我觉得当时的气氛太紧张了，就随口来了句：看我干什么？我出来打酱油的。假装不怎么认识张。 终于，晓静还是开口了，说的无非是一些满含怨恨的话，什么你为什么如此狠毒之类的话，是不是想玩弄我的感情。之类的。 当时张是断然不能还嘴的，因为在晓静的眼里他是一个身价500亿的小开，一个如此身家的小开，怎么会在深夜坐公交车？呵呵，想想还是我机灵，我灵鸡一动，来了句：少爷，明天就要去澳洲谈生意了，非要这么晚坐公交来深入群众，会很危险的，你看啊龙和肥仔都不在旁边要是有个三长两短怎们像老爷交代啊？ 多亏我平时了解张的为人，对他吹牛那一套简直是了如指掌，才能编出自己都觉得天才的话 张不愧是拥有多年的吹牛的经验，一个喜欢吹牛的人，一定很会随机应变，要不然随时会被别人拆穿你的谎言，见我这么一说，张顺势接过话茬，大声呵斥我：老梁，这是公共场合，注意你的素质，早跟你说了要低调，说什么去美国的事啊？我就是喜欢感受公交文化，然后看着晓静，仿佛在等晓静的回应。 晓静的反应出乎我的意料，本来我心里根本没有底，这样满嘴胡柴，是个人都不会相信，但是几分钟之后，晓静居然哽咽了起来，趴到张的怀里，边哭边说：萧玉，我知道你很忙，太多事情需要你处理，但是你最起码要给我一个电话，让我知道你在日理万机的时候，还在想着我，说，你还爱我吗？ 一个女人最有效的武器是眼泪，此话不假，当她的带有体温的泪水落在张的胸膛的时候，连我这样一个见惯了世间冷暖的人都不禁为之感动，当时我想，哎，就当是为了这个单纯的女孩子吧。我就帮张把这个牛吹到底，就当时一起吹一个美丽的泡沫吧。 随后张用几句宝贝，就换回了这个女孩子的真心，这次张似乎没有上次那样沉迷，干我们这行的就是这样，每一天思想上都受到很大的冲击，我们慢慢懂得爱情是一坨屎的这句话的正确性，倒是晓静，尽管受过打击，但是感觉她变得更加离不开张了，几次甚至要吵着来公司看下张，还说什么工作的男人最有魅力，当时听完这句话，我非常恶心，我想小姑娘，你要是真看到张工作的样子，看你还感觉得到魅力不？张还是以直飞台北之类的理由婉言谢绝了。 在我们这条路上，想要走的越快，跑的越远，一定不要有一个像包袱一样沉重的女人。 张越来越感觉晓静的纠缠对她的事业来说，是多么大的一块绊脚石，这样下去，迟早会毁了他的前途的。 我总没有想过，张春阳，一个农村进城的小伙子，会由当时偷一箱康帅傅都会吓到不能自己的孩子，会变成如今这般恶毒和令人所不齿…… 这件事发生在2007的7月。 张基本上是个无法控制自己欲望的人，这欲望包括对个人荣誉，对肉体，对金钱的欲望。张和女孩子交往，就算那段时间他穷的连兰州烧饼都吃不起的程度，却依然要维护自己嘴里吹出来的所谓的富家身份。自从张和小静重新和好之后，张又开始不停的用各种借口和或者租来的马克华菲来维护自己的形象。比如6月21号那天，我还在熟睡，接到张得电话，电话那边，他的语气很急促，说，梁哥，你现在赶快到银座B-301的LV专柜来，我问什么事，他说我和小静逛街，我就随便说说LV，没想到她来了兴趣，硬是要买一个，可我没那么多钱，我身上只有250块了，可那个包要6000多，听完我就说，你就说，LV这种垃圾牌子，根本跟不上我的品味，我最低要买个Prada，LV这种牌子，在我家也就是保姆上街买菜用的，不就行了么？张连忙打断，说，我哪知道什么prada啊，我就知道个路易威登，再说人家现在铁定心要买的。 我结合他最近对小静的态度，想想，其实他好像有点不喜欢她了，为什么还死皮赖脸的要这个面子呢？哎，居然还有这样的人。 具体的，我并不知道他那次是怎么解围的，大概也就是用我今天没那么多现金，你这里可以签瑞士银行的本票吗之类的理由来唬住那些营业员的吧。 张真的越来越不喜欢小静了，可是他还是不停的在她身上花钱，这种心里很是变态。小静这样的女人，单纯的可怕，但是也很招人烦，整天做那种很不现实的梦。天天跟你唠叨，是男人都会烦人。 那段时间生意不是很好，好像很多的老客户忽然间躲起来了一样，惨淡的很，那段时间我的手下一个月收入只有不到1W。 张在那段时间开始学会了赌博，之前的他，除了吹牛之外，几乎是不赌博的，因为他那样脑子不灵光的人，是不适合赌博的。但是那段时间，一次在他的出租屋楼下和一帮退休老打了一下午麻将，赢了5块钱，让他突然发现了生活中的一个亮点—为什么我不赌呢？只有赌，才能一夜暴富，也许这样一直赢下去，我就真的拥有了500亿的身家了。 张是个喜欢冒险的人，自从那次赢了5块钱之后，他开始学习赌术，开始的时候他确实赢了一点钱，这也让他在小静面前有了一定的底气而不至于被小静怀疑。 中国有句古话，叫做，久赌必输，在这里我还是告诫一下广大14，远离赌博，珍爱生命！ 渐渐的，运气也远离了张，他开始数钱，起初只是几百几百的小输，但是越是输，他就越想把失去的那些钱赢回来，这是很正常的心里，就这样，越赌越大，越大越输，渐渐的，进入了一种循环之中，开始张没钱，只是问我们同事，渐渐的，没有人愿意借钱给他了，没办法，他已经陷得越来越深，开始向高利贷借钱，高利贷的钱，是一般人能借的么？渐渐的，又进入了一种更可怕的循环。欠的钱像滚绣球一样，越来越多，到了07年10月份的时候，他已经欠了高利贷5W多！对于我们这行人来说，5W，我们要奉献出多少的精华，才可以挣得回来？ 高利贷都是有帐期的，一般都是一个月，而且利息高的吓人，在张欠高利贷的前一个月以后，高利贷的就找到了酒吧，那帮家伙，只要你不出山东，躲在哪里都能给你找出来，他们第一次来的时候，张刚从卫生间出来，几个彪形大汉架起张，逼他还钱，张哀求道，这是我公司，给我点面子吧，再说，我现在没那么多钱，你们给我点时间，苍蝇找大便需要时间的。后来，在娟姐的出面下，那帮家伙放过了张，说好再给一个月，下个月还5万6，妈呀，一个月利息就6千多，真是抢劫。 怎么办？钱总是要还啊。一个月就算使出吃奶的力气，也挣不了那么多啊。5万说多也不多，但是更不少。而且，张是那种兜里剩下1块钱，快要饿死他也要买一张OLAY的面膜送情人，也不愿意买个烧饼来活命的人，面子，面子是他的生命。 我就给他提意见，当务之急是先甩掉小静，就算不甩，以后也不要给他花钱了，但是张这种人，肯定选择前者，而不愿意选后者。我甩了句狠话：要面子还是要命，你自己看着办吧。 于是，一个恶毒的计划在他心里开始萌芽。 张是断然不能直截了当对此女子说出分手这两个字的，别人眼中的又修养又内涵的富家子弟，怎么可以做出如此灭尽天良的事？而且，突然说分手，会让别人觉得他是因为没有钱天天带小静吃KFG而说出的，所以，还是兵行险招为上。 他，第一个想起了娟姐。 娟姐的脾气所有都了解，因为她根本不需要在众人面前隐藏和掩埋什么，张就是看中了娟姐那种吃醋如吃毒药的脾气，决定利用娟姐心狠手辣的性格，来用一种既可以达到目的又不是身份而且还酷毙了的方式甩掉小静！ 张开始有意无意的在接待娟姐的时候透露小静的信息，只是暴露一点而已，便已经让娟姐大为光火。 张正是想利用娟姐那种为了地位而不顾一切的性格，可以达到他的无耻目的，当然，这些我是后来才知道的。张依然有意无意的提，而且经常用到“我的静”、“对不起，我还有别的事”等刺眼的词汇，来勾起娟姐的醋意，娟姐开始很介意张提别的女人，本来她就不喜欢，更何况现在如此频繁的和另外一个女人争，其实张只是娟姐的一个玩物而已，这一点，张，我，和娟姐都心知肚明，但是就好像你明明不喜欢的一条宠物狗，本来你都想扔了它的时候，但是它却跑到别人面前去摇尾巴，你心里自然就不痛快 事情还是发生了。 肯他鸡，阴天，秋天的凉意 一男一女优雅的下车，那男子绅士的关门，双双踱步进了这家高级消费场所，正处下午茶时间，但是因为天气原因，餐厅的食客并不多，男女前到服务台，男人用极其低沉的声音，对服务员说：来2杯脉劫，一杯要冰块，七分熟，一杯不要冰块，加椰果不加珍珠。 服务员以为二人乃神经病圈人士，优雅的回到：对不起，先生，我们这里没又脉劫这种高等饮品，我们这里最新推出了吃鸡皮吐葡萄皮套餐，两位要来一份吗？ 片刻之后，男人目向一直沉默的女人，女人娇憨的点头：就整这个了。 这时候，谁也没有注意到一直坐在角落里的一女三男，一看其外形，4人一定是道内人物。否则，也不可能来肯他鸡这么久，都没有点过任何吃的东西。 一对男女随便选了一个靠窗的位置，我当牛郎的时候，老杜就曾经告诉过我在餐厅吃饭做窗口位置对于一个浪漫的意境来说有多重要。 角落里的女人一直没有开口，沉默，在四周扩散开来，除了收银台里的员工流着哈喇子打哈欠的声响之外，似乎一种爆发前的可怕的静谧围绕着这间餐厅。 终于，那角落里的女子，虎躯一震，大吼一声，上！ 那是电一般的速度，身旁的3位男子已经出招，不由分说，一把将刚才进来的那位优雅的女士踢倒在地，并狠狠的踹了起来。 几个高大威猛的男人，和一个瘦小温柔的女子 女子摔倒在地，嘴角开始渗出滴滴血丝，几位大汉却没有停下来的意思，就在这事，那位绅士般的男子，动起来了，他趴在地上，用自己并不强壮的身躯，护住身下那位女子，嘴里还喃喃的说，不要打，要打打我好了。 根据后来目击者的回忆，当时那几位汉子整整打了90分钟，而那位绅士般的男子，也用自己的身体，护了89分钟。 苍天都为之感动 以上的描写是根据我的偶像古龙的笔锋描写。上面的绅士就是张春阳，而被打的女子，不用想就是小静，而那位角落里的女子，正是娟姐。 一次看上去有些意外的撞见，其实根本是张的精心安排，这只是我后来才知道的。张就是利用娟姐的性格，来借刀杀人。 张的苦肉计用的太绝了。那天，娟姐逼迫张离开小静，而张则完全表现自己英雄的一面，后来小静实在不忍心张被打死，便哀求娟姐说，我可以离开他，只要你不打他了。这句话说出口，那几位大汉才舍得罢休！ 哈哈，真是绝了，真是即达到目的，还倍儿有面子。而且还让娟姐出了口气。真是一箭三雕 其实我们都有些小看女人了，这个女人并不是指的娟姐，而是小静。 自古以来，很多的东西都毁在女人身上，三皇五帝，又几个不为红颜折腰？女人是一头情感怪兽。温顺的时候，可以像一头绵羊一样任你摆布，但若是内心的愤怒被一种强烈的力量激活，她们，可以毁灭这个世界！ 小静知道张的底细，还是在**局听一个**的口述。听完之后小静尝试过割脉自杀，当她拿起刀片的时候，她却是那么不忍心，因为她是那么爱张春阳，爱有多深，恨就有多深。她深知自己不能死去，尤其是她知道她怀上了张的骨肉，但是又在被打的过程里流产的时候，她决定，扛起一切。 张成功的甩掉小静，还沉迷在一个大包袱被甩掉后的轻松的时候，恼人的高利贷已经把电话打到了张的老家，张的老家只有张的奶奶，本来他奶奶听张的口述，以为孙子在城里做起了大生意，现在已经成了某个科技公司的老板，有时想想，张真是个人才，身份那么多，还能像计算机系统里按ALT+TAB一样可以自由切换，连自己的家里人都被蒙在鼓里，真是新一代的开山怪！ 张在接到奶奶的电话的时候，真的开始为那5万6千块钱开始担心，张还不像娟姐那般没有人性，他还是担心他奶奶的，毕竟一起生活了将近20年。他害怕那帮要钱不要命的家伙，会对一个老的路都走不动的人下毒手。 所以，钱，是最重要的。 话说回来，干我们这行，之前我已经说过，钱不像大家所想象的那么好赚。毕竟没有男人愿意在年轻的时候把一辈子所有的资本都挥霍完，其实那玩意儿，就像钱存在银行里一样，干我们这行的，就是年轻的时候使劲取，取完了，老了，根本就没得用，所以很多同行，后来成了无能人士，一辈子都要活在有烟却没有火一般的痛苦中 那段时间张疯狂攒钱，而且似乎戒赌了，或者是暂时戒赌，因为再输下去，他很可能连命都要留在济南，那段时间，张疯狂接客，甚至发生了和他人抢客的这种不和谐的现象，我并没有阻止他，因为有这般上进心的人，也不容易的吧。 终于张还是还清了欠高利贷的钱，他用一个月的时间再加上再百度贴吧里钓到的天真女子的无情资助，他终于凑够了可以还得钱。 三个月之内，张春阳甩掉了压得他不能呼吸的两个大包袱。 仿佛黎明前的黑暗，天，马上要亮了。张仿佛看到了幸福在前方向他挥手 一个人在得意忘形的时候，往往是很容易摔上一跤的，而且会摔的很厉害。 那段时间，也就是07年11月左右，平平淡淡，酒吧的生意也不好不坏，那段时间，我听到一个叫做李小聪的les在济南的圈子里红了起来，这还要膜拜糊喃卫士的“超级女牲”在全国的走红，让一帮远看像男的近看更像男的其实是女的人火了起来，他们（她们？）迅速走红，成为少男少女的偶像。在济南这座古朴的城市，也刮起了这样的一阵旋风。但是我只是听说而已，并没有见过它（我觉得这种人还是用它比较适合） 一天晚上，生意很一般，我坐在吧台和一帮老顾客拉呱，忽然听到另一个吧台传来了吵闹的声音，一个身高1米74左右，留着烟花烫短发，看上去酷酷的男的，背对着我，对我们的调酒师挥舞着玻璃瓶好像是要动手，我厉声呵斥我们的调酒师，因为我是觉得不允许和顾客发生冲突的事情发生在我眼皮底下的，趁着这个时间，我仔细的打量了一下这个男的。 干我们这行的，尤其是我的职位，对各种人都是很敏感的，看人也很准。一般来我们酒吧的男的，除了玻璃还是玻璃，总不可能是陪自己的老婆来干那事吧？一看此人，身穿一件高档的PAMA衬衫，除了帅气，我没有更好的成语来形容他。 “呵呵，这位先生，为什么发这么大火啊？可以找个帅哥来陪陪你啊”，我尽量打圆场。 他压根没有理我，一直没有开口，一开口，从他光滑的脖子，我才感觉自己好像说错话了，也许，莫非，或者？这是个女人？ 她一开口，我更加懊恼自己这次看的彻底走眼，虽然她的嗓音依然很中性，但是绝对是女声，酷酷的说道： 谁叫张 春 阳 第二天我才知道，昨天与我过招的那位，正是前面提到最近很是火爆的人气les—李小聪。昨天她和我过招之后，直接点了张，来出她的台，我们见得多了，就算是个男的，在我们这里点哥哥，都不过分，更何况只是个像男生的女的罢了。 第二天看到张一瘸一拐的来上班，我才知道这次来的，绝非善类。 张拉我到一旁，扒开上衣，我大吃一惊，原来，张浓密的胸毛居然全部被烧焦，胸前的皮肤还有烧红的痕迹，张对我倾诉，此人简直是变态中的变态。自己明明是个女人，却喜欢拿一根随身携带的玉米来菊爆男人，而且玩的花样简直是闻所未闻，什么皮带抽，简直太小儿科了，昨天一晚上，他除了用烟头烫张的胸毛之外，还几乎试过了所有虐待的方式方法。一直玩了一晚上 我一听不禁火冒三丈，本来我们男的这边和女的那边，向来井水不犯河水，这次居然来了一个这样的人，想打破男女之间的平衡？居然欺负到我头上，于是我马上向老板申请，这次的事情不解决，我隐隐感觉必将又大灾来临。 于是我立马托道上人打听此人的底细，晚上得到的消息不禁让我倒吸一口冷气，尽管出道短短半年，现在却如此了得，此人并非道上人，但是却又众多拥趸，尽管都是些16，7岁的拥趸，由于此人喜欢随身携带一根玉米，所以这帮少男少女也取了一个“玉米棒子护卫团”，声称在济南，若是有人敢动李小聪一根头发，就让他们滚出济南，此话不假啊，上次一个叫做郑均的家伙，因为在酒吧这种场合批评了她几句，立马被骂的体无完肤，而且家的锁也被高素质的追随者糊上了口香糖渣，让郑几天又家不能坏，最后只能灰溜溜的滚出了济南。 我越来越感觉此事的棘手，因为16，7岁的少年是最傻最冲动的年纪，他们又不像少年没有能力，但是看事情的角度却都是那么偏激。所以这个年纪的人一旦团结起来，也是很可怕的，所以我感觉此事，比以往任何一件事都要棘手。 李小聪其实只是在济南一家很有名的星光灿烂CLUB当DJ。她那种既爷们儿又带点霸气的表演，迷倒了很多人，尤其以少女为甚，那个CLUB的老板，我是见过的，只是一面之缘，好像叫什么黑什么男的吧，带个黑框眼镜，感觉挺装的那种，但是既然能在济南市内，开着这样大的CLUB，却屹立不倒，可见此人的实力。 我迅速吩咐手下，以后再见到以玉米为代号的农作物，不得围观，绕到而行之。 可惜的是，李依然没有放弃对张春阳的纠缠，此后，几乎是天天都来，天天点张，天天菊爆张。 奇怪，她和张有何深仇大恨？莫非，张从老家来的时候所偷的康帅傅，正是李家的东西？ 我百思不得其解，但是，因为责任，因为我们的安全，我觉得我有必要探探虎穴。 07的平安夜，李小聪再次来到酒吧，这次没有像往常那样，直截了当的找张春阳，而是像少爷要了一杯番茄鸡蛋汤，用高脚杯斟着，慢慢喝。 我说过，我是个善于观察别人的人，更是善于和别人打交道，否则也不会在这条路上走这么远。我看出来李小聪有些郁闷，其实一个人在很郁闷很难受的时候，心里防线的缺口是最大的，这个时候若是有个人来安慰她，拉她一把，很可能这个会在日后成为她的好朋友，所以我认定这是个千载难逢的好机会，因为像李这么酷的人，能看到他流露悲伤的一面，比见到哈雷彗星还难得。 我上前去，先做自我介绍，我叫梁红日，这个酒吧的老杜，以前经常见你哦，我早就听说过你的大名了。 我自信满满的以为，一番客气的陶瓷，可以融化她心头的坚冰，没想到，李压根没有理我的意思，拿起高脚杯，喝了一口鸡蛋汤，冷不丁的冒出一句：你看看，你看看，又是听说。 2008年来了，奥运年，各行各业都以积极的态度来迎奥运，我们这一行也不例外。 我干这个已经7年了，从18岁开始，说实话，有时候回头想想，觉得有些疲惫，忽然之间就想一动也不动。内心和身体的双重疲惫让我渐渐有些吃不消。 经过太多的大风大浪之后，张也变的愈加成熟，大起大落的人生才精彩，在这条路上走了3年的张，已经变的比从前更沉默，更恨，更冷静，当然，也更爱吹牛皮了。 我觉得吹牛这一点是张春阳天生的一点，其实他的家人，他的祖先，都是本分之人，有时候就是这样，父母都很聪明，却生出来一个很笨的孩子。 张在这条道上已经越走越远，这是一个大染缸，时间越长，你身上的颜色就越深。张在这条道上已经是呼风唤雨的人物。 张喜欢吹牛主要是因为他要面子，一次我无意种看到他手机里的照片，感觉那些场景很熟悉，是他和一个陌生女子站在一幢别墅前的合影。 我确定这不是张的家，或许是那个富家女的家吧，因为张的房子我是见过的，一间20平米的出租房，臭袜子和避孕套满地都是。 职场得意，情场失意。 在我和张几乎将小静忘记的时候，这个女人居然重新回来，而且这一次的归来几乎打垮了张春阳。 我平时没事喜欢在广场玩轮滑，这个嘛，我从小就很喜欢玩，玩到现在，技术还不错，所以经常没事就去广场和很多小孩子玩轮滑，只有这时候，我才觉得能找回自己。 07年冬天，济南下了几十年难得一见的大雪。难得一见的太阳也终于出来，趁着这个间隙，我想出去放松一下，便来到广场和一帮小孩子玩起了轮滑，积雪虽然还没有融化，但是对于这样一个难得的天气，人们似乎都很满足。 我见到小静的时候，我愣了很久。过了最少2分钟，我才反应过来此人是谁。 一袭可以遮住半边脸的墨镜，深蓝色羽绒服，微微的卷发，刺眼的阳光下的小静，显得是那么迷人，多了一份成熟的气质，实在太让人意外，本来我真的差点遗忘了她了，张肯定也一样，因为张生命中来来回回的女人是在太多。就算这个曾经真的爱过，但是现在的张，已经不再相信爱情。 我们简单聊了几句，无非是些客套话，我夸她漂亮多了，她夸我越来越帅。 刺耳的汽车喇叭声打破了宁静的气氛，一辆宾利雅致车窗缓缓摇下，车窗里，一个50岁左右的老男人，用标准的济南方言喊道：小静，可以走了，回去准备一下。 我不知道他们回去准备什么，但是我想 他NND，这年头，真是什么人都会变。 我毫不犹豫的将我看到晓静的事情告诉了张，看得出来张非常难受，一个人最老最深的伤疤被人揭开的时候，肯定是很疼得，我感觉到张一直在忍受，其实他一直不愿意提起晓静，本以为这个单纯的女孩子受此挫折，会激流勇退，过真正属于她自己的生活—这是我和张共同的愿景。 但是我的当时所见，却给自尊心极强的他闷头一棍，这样的人，宁愿烧掉和扔掉自己喜欢的东西，也不愿意这件东西被别人用，我不知道是对晓静的爱还是自己丢尽颜面支撑着他的痛苦，但是我知道，他的确很难受。 那天晚上，我才感觉，一个喜欢吹牛在别人眼里永远没有真话的人，最真实的，是他的内心世界。 张告诉我，我想见见晓静。 其实我那天只是偶然遇到，并不知道晓静现在的联系方式，但是好在张的MSN里有晓静，尽管自始至终都没有联系过她，但是在他最想见见她的时候，那封Email还是发了出去。 当着我的面，张艰难的在屏幕上敲出了以下的一行字： 我没有忘记长岛的雪。 我很鄙视张的这一行字，我觉得不真实，但是颇有他自己的style，张春阳就是张春阳，就算躺在棺材里，也一定要把自己打扮的漂漂亮亮。 事情完全出乎我的意料，我以为这封信的结果只能是石沉大海，因为如果我是晓静，我根本就不会再用从前的那个MSN。 但是，他们总是那么让我意外。 晓静手拿一把粉色的雨伞站在酒吧门口的时候，我已经不再意外，一个人所经历的意外太多，便有些麻木。我请她进来，并不向她说张的去向，因为我感觉她已经准备好了所有要说的话。 张那时候正在包间里和一个顾客缠绵，当他得知晓静到来的时候，连忙恳求我脱下身上的那件converse，因为他身穿的，是一件无品牌只有样式的非主流服饰。他只是匆忙的整理了自己乱糟糟的头发，以最快速度冲到大厅。 这个时候，恐怕所有的人心情都十分的复杂，张愣在那里，不知是坐是站，我也一样，我甚至不知道该不该看他们，只好假装有别的事要忙，闪到一旁，好像倒是晓静，显得很镇定，优雅的抽出一支寿百年，长长的指甲夹着香烟，淡淡的吐出一口，淡淡的烟雾以及厚厚的墨镜背后。我看不到她的眼睛。 眼睛绝对是一个人的窗户，当你看不到的时候，你就很难揣摩出她的心事，还是张先开口，打破死寂。 你还好吗？ 这四个字可以说是男生安慰女生的最佳词汇，任何时候任何地点都是不失身份且充满关怀的一句话。 我很好，我今天来这里，没有别的意思，只是有很多话没有来得及跟你说，今天我要跟你说清楚。 哦，张顺势坐到了晓静的身边，我从远处看到，晓静不自觉的挪了挪位置，保持和张的距离。 那天晚上他们说了什么，我并有每一句都听得很清楚。 只是在第二天的凌晨3点，我在路边找到不省人事的张，从他的口气我可以判断出来他喝了多少二锅头。酒精真的是男人最好的伙伴，我们不可以哭，不可以喊疼，因为我们是男人，但是我们有酒，酒可以让我们忘了哭，忘了疼。如果世间没有忘情水，那就喝酒吧。 济南的冬天，凌晨4点，我和张躺在大明湖的草坪上，那一夜，我深受震撼，我从来没有见过一个经常说出“区区三千万”，“明天买一箱3G IPhone，专门砸人”的话的人哭得像个孩子一样。 爱情是那么让人神伤，爱情就是那样的不可思议，可以让一个聪明人变傻，可以让一个没有感情的人失声痛哭，当然也可以让一个喜欢吹牛的泼皮无赖哭得忘记掉眼泪。 晓静终于还是走了，他的离开对于这个世界来说，是多么平淡无奇，每天那么多人走，那么多人留，但是对于张来说，晓静的离开，带走了他的世界，晓静和那个老男人匆匆离开，从此我再也没有见过或者听说过她，她去了纽西兰，和一个自己并不爱的老男人，过起了静看庭前花开落，尽随天外云卷舒的生活，只是身边的人，却并不是那个她想要的人，有时候想想，那样的生活，究竟是贪图身边的人，还是贪恋惬意的风景？我不知道，张不知道，或许只有晓静自己心里明白吧。 张的人生依然像海上的波浪一样起起落落，这一次，又是一个低谷，他的失落完全的写在了脸上，爱上晓静的时候，他是那么的心不在焉，现在晓静的离开，他却依然是那么心不在焉，所以说，我们的一生，总是在这样或者那样的循环中度过。 有的人越是失意，越是奋发图强，但是更多的人，越是失意，越是堕落。张那段时间再次沉迷于赌场，有时候真是要相信一下迷信啊，当一个人情场失意的时候，在另一个场合，一定会春风得意，那段时间，张疯狂的赌，疯狂的赢钱，疯狂的赢钱却也带走不了他的失意，在输赢之间徘徊的快感，让人紧张，也让人忘记时间，忘记回忆。 那时候我已经成了张最信任的人，因为我已经帮他圆了那么多次的谎言，对于一个以吹牛和说谎为业余爱好或者为正业的人来说，一个肯时时帮他圆谎的人简直就是恩公和贵人，所以那时候，我们是好兄弟。 也许以他所为人不齿的个性，没有人会当他的好兄弟，但是那时候，我真的以为我们是好兄弟。 可惜，事实并非如此。 若不是菲菲的出现（难道是你们所说的草皮？），我会乐意于一辈子当那个帮他圆谎的人，我喜欢把人放在显微镜下观察，所有人，在我眼里，都没有错，也都没有对，每个人都有缺点和优点。这一点，我很明白，所以，我所交往的人里，形形色色的，各种人都有。 弥补一段情伤的最好做法就是开始另外一段恋情，那段时间，张在赌场得意十分，便有了吹牛的本钱，时时会在赌场里拿一张百元大钞点烟，有时候我会和他一起去，但是我从来不沾赌，我在这个小三流的道上混的太久了，什么该做什么不该做我很明白，所以我不赌博，也不碰粉，倒是张，一个人突然从很穷变成很富，自然心里会失去平衡，这就是为什么很多巴西阿根廷出身的足球天才，再火了之后，在夜总会那些地方迷失自己的原因。张一个从前穷到靠偷方便面糊口的人，一下子，一夜暴富，手上有了钱，再加上他的个性，自然嚣张无比。 那段时间，他的财运挡都挡不住，据赌场的泊车小弟跟我说，张那段时间运气火的不行了，在厕所拉泡屎都能捡到钱包的程度。 一个虚荣心这么强的人，一旦有了钱，还会屈尊于酒吧，当牛郎吗？ 很自然的，张找到我，他显得很腼腆，一如他刚来时那样，搓着衣角—这依然是一种循环，当然这次，我早就猜出了他的来意，但是我依然不肯相信这是真的，一个一起工作了3年的战友，说离开就离开，无论从感情上还是习惯上都会不习惯的。 从前一段时间的表现，我就已经看出来，他不想干了，经常消极怠工，对待客户也不像从前那般客气，甚至花很多钱租跑车来开，为的只是我手下那一帮马仔们的羡慕。 我告诉他，你走可以，但是一定要低调，要不那帮家伙，会不安心工作的，都像你那样，我还混不混了。 听到我答应了他，张笑着拍着我的肩膀，说。梁哥，你的事就是我的事，你说怎么着就怎么着，好吧。 话说回来，这个人，除了喜欢吹牛之外，在利益方面，还是很够意思的。 我的意思是，只有利益方面，但是要他丢面子，那简直不可能。 于是我以张不安心上班，并损坏酒吧名誉为由，假装开除了他。 依然有很多不知情的客户来点张的台，但是被告知原因的时候，他们悻然离开，其实对于他们来说，长期点某一个人，只是一种习惯而已，当这种习惯不得不被改变时，其实换一个人，生活照样如此。 玩物，从头到尾我们都是玩物。 我开始羡慕张，他离开之后，依然和我频繁的保持联系，看得出来对我他是真心的，他一直很感谢我，肯放下身份陪他吹牛。 08年情人节的中午，我接到张的电话，电话那头，他兴奋都通知我让我中午去彩虹大酒店吃饭，他要介绍一个人给我认识。 我本以为他会介绍个对我业务发展有帮助的人给我认识，想都没想就答应了。 去了我才后悔万分。 彩虹可算是济南最有名的菜馆了吧。我从来只有仰慕而根本不敢想有机会在那里吃饭。 张现在真是越来越嚣张了，从他鸡腿一般大的车钥匙，你可以感觉到1，2分他的牛叉，张的身边坐着一个很漂亮但是毫无气质的女子。这样的女子，一般都很恶俗，就是不管怎么打扮，你都只能用好看，而不能用惊艳这个词来形容她的那种。 张介绍说，来菲菲，这是我哥，打个招呼。 从菲菲额头正中的美人痣，我想，***张春阳，这次你死定了！ 不知是因为自责还是因为别的，我居然幡然醒悟，努力了大半年，中考拼尽全力，但是毕竟天生不是念书的料，我考到了山东电子工业学校，这是一个什么烂学校啊。哎，我都不敢回首，也就是在这个学校，很多烂人将我带上了这条不归路啊。 在那次彩虹相聚之前，我听说陈芳菲的“事迹”是在06年的一次同学聚会上，其实我一直很内疚，很关心她，但是初中毕业后，我们再也没有见过面。那次同学聚会，我听一个百事通说，陈现在早已不是当年的陈了，高中时成为了山大附中校史上第一个堕胎的女子，早已被开除，现在俨然成了风月女子，那次聚会她没有参加，估计也是因为怕自己身份被老同学知道而不好意思吧。 那天夜里，我失眠了，想到，那时候，也许她正躲在某个大款为她买的别墅里，安然睡去吧。 我确认我在彩虹所见的是陈芳菲之后，我开始为张所担心。是的，因为没有人会比我更了解陈，想想，一个初中的时候那么乖巧，那么懂事的女孩子，为什么短短几年会变成一个沉迷于花天酒地和纸醉金迷的生活的拜金女，除了本质，我想不出第二个更好的原因。因为从06年的那次聚会过后，陈芳菲这个女人，我已经对她没有任何好感。 我想，她看中的，也只是你租来的跑车，和你手机的那张别墅前的照片罢了吧。 一个人，尤其是一个男人，在他春风得意的时候，其实是最傻的时候，更何况是张这种极度虚荣的人，有句话，千金散尽还复来。这个道理是很多人用来意淫的一句话，很多人说，钱是王八蛋，用完再去赚，说这话的人几乎都是不懂得钱的重要性的人。 千金散尽还复来，狗屁！ 没有钱，没有女人会在刚认识你的时候就会爱上你，没有车，也没有人会在你呼啸而过的时候露出艳羡的神色，没有钱，你甚至不会有朋友。 张春阳是个悲剧，他错误的理解，以为自己有钱，干脆说吹嘘自己是有钱人，就会得到别人的尊重。 其实谁也不是傻瓜，当人们戳穿他的谎言，或者他靠赌博赢来的那些钱挥霍完的时候，他身边的女人，身边的兄弟，身边羡慕的眼神，一定很快消失不见。 我和陈芳菲的再次相遇，我已经被伤透，我并不没有爱过陈，我为她而伤心，但是为自己高兴，也为张而难过，因为那时候，他是我的兄弟，有句话是旁观者清，我看的很清楚，每个人在这场游戏里的真正目的，张是为了满足自己的虚荣心，陈则是完全为了钱，我？我呢？我为了什么？我好像自始至终都是第三者一样的卡在张和别人中间。 我不想和陈说话，因为和她说话，阵阵恶心会翻涌在我的心里，我自始至终认为，人，可以很俗，像张那样，他可以吹牛，可以演戏，但是从来我就没有觉得过他会为了钱而不惜牺牲自己的灵魂，但是陈芳菲，那个初中的时候，戴着厚厚眼镜和留着憨憨的娃娃头的人，短短几年，居然会变成这样一个极有城府的女人。 最毒妇人心，此话不假。 当时的张，春风得意，甚至用呼风唤雨来形容都不为过，我不知道那段时间他赢了多少钱，我只知道真的，他的早餐都是在必胜客这种地方享用，他的出租房，已经被他遗忘，那段时间，鱼翅皇宫成为了他的厨房一样，我开始频频看到他和陈，身着极度Punk和极度非主流的衣服招摇过市，再看看手上拎的购物袋，像reebok这种牌子，张都将它们塞在了最里面的位置。 我很想劝他适可而止，因为我太了解他的过往了，骄必败，虽然是和平年代，但是一个人在最飘飘然的时候，也是最容易受到重创的时候，这种事，在张得生命里，发生了很多次。 我从来就不愿意和陈说一句话，陈却装作不认识我，这让我更是鄙视他，我觉得这时候的我，就像古时皇上手下的奸皇后和忠臣一样，我想告诉张，但是一来我根本开不了口，另外我想我说了，张也不会听得进去。 记得在我刚开始入行的时候，一个带我的大哥就曾经教导过我，想要得到一个女人的心，就是要得到她的人。 可惜这话是大约8年前的真理，现在已经是08年，恐怕再没几个女人会再吃这一套。现如今，已经没有几个女人把贞操当作命根子一样膜拜了，在她们看来，贞操就好像是一块父母留给她们的老的银戒指一样，对于父母和家人来说，意义非凡，但是对于她们来说，一个破银戒指，有什么好珍惜的？ 女人总是要求公平，现在，终于公平了！男人可以随便和女人上床而不用怕失去什么，现在女人也一样，已经没有人在乎你是不是处女，你有没有跟别的男人上过床之类的，渐渐地，她们自己都不在乎这些了。 所以现在，你想得到一个女人的心，靠发生关系来威胁她们，根本不可能。 我预言，女权社会马上就要到来。 对于陈芳菲这种女人来说，睡过她的男人并不是张春阳上过的女人少，所以上床对于他们来说，就仿佛一起吃了一顿饭那样的普通。 这种连脸都不要的女人，很是心狠。 可是，这样的女人却越来越多。 张仍旧是赌，我说过的，久赌必输，张自认为情场得意的时候，赌场这边便慢慢没落，开始仍旧是小输，后来变成大输。 我记得在杂志上看到一位香港女明星，专门吊金龟婿，她极度奢侈的生活，居然导致了两个男人破产，好像有一个还是男明星。 这种事，在我的身边，时时刻刻的发生着。 我从来都以为，张是很喜欢陈的，说句良心话，陈长的确实很漂亮，而且很会讨男人欢心。 看的出来，每次他们一起出入各种高消费场所，买各种各样的名牌服饰和首饰，从陈满足的表情和张更满足的微笑，我感觉到，那是真爱，至少，对于张春阳来说，一个时时刻刻满足自己的虚荣心的女人，注定是要和他在一起一辈子的。 我倒是不那么认为，我以为张总是把陈当作是小静的替代品，从身材上看，她们很像，但是说到内涵，此2人根本不在一个级别，一个纯洁如水，后来无奈，过上了一种外人羡慕，但是心酸自知的生活，颇有些悲剧色彩，但是陈，辛辣如酒，男人是没有理由不会喜欢酒的，但是不知道有多少人栽在了酒上。 司马昭之心，路人皆知，唯独张不知。 其实，张并没有很多可以供他挥霍的本钱，本来嘛，你能靠赌博为生？再加上那段时间，星巴克，马克华菲，杰克琼斯，VM,ONLY那些，占据这对狗男女的全部生活。 生活是无止境的，但是一个人的财富，却总是那么不堪挥霍。 张曾经创造过一个记录，那段时间他疯狂收购2手车和走私车，那段时间，济南的旧车市场，出现了一个疯狂的款爷。我想说，很多名车不像你想象的那么贵，很多途径特殊的车，都很便宜，10W能买一辆宝马，绝对不是空谈。 张最嚣张的一次，驾驶着他的奥迪飙车的时候，因为超速，被**拦下，张居然以拉肚子为借口，借着上厕所的时机，逃之夭夭，至于那辆国内市价48W的奥迪。到现在都一直躺在**所里。 张就是这样，宁愿自挖双眼，自掏腰包，也不让别人撕下他的面具。 陈肯定也很了解张的性格，她从来就只是认为张是她生命玩过的无数男人当中的其中一个而已，而且我敢说，***的男人，肯定都是虚荣心特别强的人，很多居心不良的女人，正是利用了这一点，来满足自己更大的虚荣心。 张并没有这么想，也许他只是看上了陈可以满足他喜欢吹牛的欲望，但是就是这样的感觉，让他十分满足，人么，都是这样，无论怎么吹牛都不怕被拆穿总比时时担心被人拆穿自己的谎言要舒服得多。从小到大，张都是这样的人，他也总希望生命中有个这样的人，这就是为什么我可以成为他的好兄弟的原因。 张被扒的体无完肤的时候，我的神经已经麻木，短短几年，我已经见识了太多的大起大落。所以这一次，我相信，只是恰好，他又遇到了人生的另外一个低谷而已。 是的，这个故事，似乎太长，连读者都有些不耐烦了，更何况是写这个故事的人？ 每一段故事都有始有终，每一部电影也都有落幕的时候…… 首先，自然而然的，张落魄了，没有钱的时候，陈就离开了，这样的女人，对钱敏感至极，有钱的男人就像是吸铁石一样，紧紧的吸住她，当这块吸铁石没有磁性的时候，自然就离开。 记得小时候曾经看过《阿Q正传》，阿Q的一生，也是大起大落，那时候，中国处于水深火热之中，那时候的阿Q，那时候的路人甲乙丙丁，都很麻木。 我所认识的张春阳，中国有不少这样的人，喜欢吹牛，无所事事，曾经他们幸福过，曾经他们是有钱人，但是终于，还是没落，我不敢说，这个年头，所有人都是这样。 阿Q之后的百余年，新世纪，但是身边麻木的人越来越多，我麻木，因为我见惯了时间冷暖，张麻木，是因为张受过太多打击，我的老板麻木，是因为除了钱，没有什么能提起他的兴趣，D8的吧友麻木？除了不内涵，我不知道有没有别的原因。 男人一生中只有一次真爱，我想张的真爱，一定不会是陈，我宁愿相信小静，尽管张曾经为了甩掉小静而不惜使出任何手段。但是，那一夜大明湖的眼泪，却是那么逼真。 现在的张春阳，依然住在从前的出租屋内，依旧碌碌无为，整天泡在网上，我去看过他几次，我不愿意再把他当兄弟，是因为他似乎有一些精神病，他依旧每天吃着康帅傅，一如从前喝鲍鱼汤一般的神情，我早就说过，人生就是一段循环，他的生命，还是这样的循环着，循环着。 他真的像阿Q那样，在众人面前吹嘘自己曾经拥有过的奢靡生活，只是从前的阿Q，说出那番话，会遭到众人的围殴，张的待遇稍好，众人只是围观他而已罢了。张依然在做梦，陈芳菲，小静，这两个女人可能时常会出现在他梦里吧，他依然向往着长岛的雪，依然向往着潘帕斯的风吟鸟唱。 很久我才知道，原来，长岛是没有雪的。 ——完 标题：我曾经是个网管，给你们讲讲我见过的一个毅丝吧。作者id：卡莫多西 | 死涵（永封了） | 傅曉田 | pullonction（删干净了）　　书读得不多，水平有限，我不保证我会把一切关于这个毅丝的事都说出来，但是我保证一切都是真的。一楼送给百度。　　我不说他的ID，就说他。他每天都会来我们网吧上网，一般都是晚上10点左右。买一包7块钱的烟，一瓶可乐或者雪碧。他长得不算帅，也不丑，身高大概在1米7左右，脸上总是一副闷闷不乐的样子，但是我能看出来他很善良，你知道的，眼神骗不了人。　　他总喜欢坐在挨着收银台的地方，打开电脑后就登陆QQ，然后上百度，我注意到了，他会一个通宵都泡在李毅吧，神情有时候严肃，有时候又很伤感，但是他也会咯咯的笑。那是少见的时刻，像个天真的孩子，老实说，他笑起来很无邪，眼睛里透露出来的善良更加清晰。　　这些事都是09年初发生的，那时候我刚实习，学的是计算机，但是工作太难找了，就去想着去网吧混混时间。网吧的生意很好，大多时候我都坐在收银台旁边，时不时帮上网的人送水和烟。　　网吧里大多数人都会通宵玩游戏，除了他。有时候我看到他会写很长一串文字，我无意偷窥别人的隐私。但是我看到他写他的女朋友，他的家人，他的生活。　　这是一个西北部的城市，三四月的雨水不多，但是整天都阴沉沉的，给人一种透不过气来的感觉。那时候我一月工资才七百，因为自小家里经济情况不好，所以我一直很节省，大学四年，女生的手都没碰一下。所以有时候我会盯着那些漂亮的女生看，他也一样。其实我觉得这么一直说他，挺别扭的，我还是称呼他为A吧。　　但是我觉得A应该跟我一样，家里的情况并不是很好，因为大多数时候，他晚上的宵夜就是两个包子。有时候他的头发还油腻腻的，似乎很多天没洗。那些穿着光鲜，眉目如画的姑娘从他身边走过时，他也会用眼睛的余光去看，然后又盯着屏幕，滑动鼠标，似乎什么事都没发生一样。但是就像那些姑娘从来没有看过我一眼一样，也从来没有去注意过他。　　就在那段时间，城市正在严查网吧，所以一到晚上12点，网吧的大门基本都关了。里面的人出不去，外面的人也进不来。有时候网吧满座时，我根本没机器可以上，只能呆呆的做一晚上。看A浏览网页，看视频。或者跟负责收银的姑娘瞎侃。暂且叫她小C吧。　　一开始我并不习惯跟姑娘说太多话，因为在学校我就比较胆小，跟女孩子说话都紧张的要死。但是小C很会找话题，也比较开放，可能是大城市呆久的原因吧。没事儿就喜欢逗我，说交女朋友没，还是chu男吗，我一个劲摇头，连回答的勇气都没有。　　我说过了，A总是坐在收银台很近的地方，有时候我跟C说话，他也会回过头来看看。那时候天气比较冷，但是小C总是只穿很单薄的衣服，丰满之势呼之欲出。也不知道是A在听我们谈话，还是在看小C。　　后来时间长了，接触的多了，胆子也大了起来。因为经常见到A,所有后来他一进网吧，我们都会互相打招呼。他总是嘴角淡淡的笑一下，然后一边拉椅子一边说：“拿包烟，再拿只可乐。”　　网吧除了我一个网管，还有另外一个负责技术的大网管，平时他就坐在网吧后面的小屋子里。有什么我搞不定的问题，他就出来弄。他长得五大三粗，嘴里总是叼只眼，有很严重的眼袋，眼睛四周都是淡淡的青色，就像很久没睡觉一样。他的脾气很大，喜欢发火，刚去的那段时候，我总是坐着无事可做，他偶尔出来就朝我骂，说我不做事，要告诉老板。我只好站起来假惺惺的走一圈。　　然后他就跟小C笑眯眯的说话，一副讨好的样子，但是小C总是爱理不理。其实小C长得并不漂亮，但表情却显得很张扬，就是那种很有欲望的样子。加上她伟岸的胸脯，难免让人想入非非。　　不过后来就好多了，大网管经常出来转，也不说我了，是不是还递烟给我，其实我那时候还不会抽烟，但是我怕会扫他的面子，还是接过来，点着，说实话，一开始我并不喜欢烟的味道，让我的鼻子和喉咙都不舒服，甚至会让我觉得头晕晕忽忽的。　　但是慢慢习惯后，我也开始买烟了，4块一包的红梅，不太好抽。但是没办法，没什么钱，只能将就着。而我和小A第一次正式的对话也是因烟而起的。　　网吧通宵的费用从12点到8点是6块，从10点起是8快。那天A像平时一样来到网吧，但是他没去开机器。只是围着网吧转了几圈，最后站在一个人后面看着。大概站了又半个小时，又走出了网吧。直到12点多的时候，他才又进来了。那时候小C正在修指甲，也没抬头看他。他说开个6快的。小C这才放下修指甲的刀，然后扑在收银台上，RU沟也一下子显露出来。看得我心头一阵，而小A也似乎在喝水一样，喉咙迅速的翻动了几下。　　那天A没买烟，也没买可乐。然后找个地方坐下，开机，登QQ，打开百度，进李毅吧。那天我才知道，一直以来我都以为他只有一个ID，原来不是。也许是我平时没注意吧，但是那天夜里我至少看见他用了五个不同的ID发言。　　我有点小近视呢，不过带了个眼睛。老板很会安排座位，几乎用尽了每一寸空间，收银台离A坐的地方很近。他总是坐那儿。所以我才会一直看到他在干嘛。其实他的ID在李毅吧都出名，我也只记得经常看到的那个。其他甚至连叫什么都忘记了。　　继续说那天夜里吧。那天三点多的时候，一直在坐在电脑前的小A突然朝我挥了下手，意思是让我过去。我两步踱到他面前，以为他要买东西；“你要买什么”。他抿了抿嘴，露出一个很浅的笑容：“你有烟不，我不记得带钱出来了。”那时我已经在网吧工作一个多月了，也知道他在说谎，肯定是没有钱了。但是给任何人在当时都不会揭穿。一边拿出烟，一边说：“差烟，不知道你抽不抽得习惯。”他呵呵直笑：“有就好，有就好。”　　网吧通宵的费用从12点到8点是6块，从10点起是8快。那天A像平时一样来到网吧，但是他没去开机器。只是围着网吧转了几圈，最后站在一个人后面看着。大概站了又半个小时，又走出了网吧。直到12点多的时候，他才又进来了。那时候小C正在修指甲，也没抬头看他。他说开个6快的。小C这才放下修指甲的刀，然后扑在收银台上，乳沟也一下子显露出来。看得我心头一阵，而小A也似乎在喝水一样，喉咙迅速的翻动了几下。　　那天A没买烟，也没买可乐。然后找个地方坐下，开机，登QQ，打开百度，进李毅吧。那天我才知道，一直以来我都以为他只有一个ID，原来不是。也许是我平时没注意吧，但是那天夜里我至少看见他用了五个不同的ID发言。　　然后他找我借火鸡，点燃之后说了声“谢谢"，那时候我已经在刻意锻炼自己的社交能力了，嬉笑的又抽出几只，说：“多拿几只。”他显得很客气，推辞了一下，但是最后还是拿了两只。一直憋在耳朵上，一直放在桌子上。　　接着我就坐在他身后不远地方看到，他在输入栏里写了一行字：“今天偷了老爹的一包芙蓉王，会被发现么？”　　我觉得这个世界所有的人都会说谎，我也不例外。母亲打电话来说弟弟读高中了，生活费不是很够，问我工资有没有多的，给弟弟寄点。我一直怕家里担心我，给他们添麻烦，骗他们说实习工资有1500。我知道我没办法拒绝母亲的请求。一口就答应了。那时我全部身家就只有800多，给弟弟寄了200过去，600多足够我一个月花费了，而且那时候还住在学校。网吧还包两顿饭，所以花费不是很大。　　所以A说自己偷了老爹的芙蓉王，也许是个玩笑罢了。网络茫茫，谁没信口开河的时候呢。　　不过后来A又按着键盘，似乎是刷新了一次，然后又点进自己的帖子，后面多了几个回复。A卷了卷衣服的袖子，写下几个字：“不过这烟不太好抽。”我心里暗想，四块的红梅，当然不好抽。然后他点了发表，刷得一下弹出来一个框,原来帖子已经被删除了。　　看得出来A有点不乐意，即使从后背也能想想他的表情，左晃右晃，用手摸了摸嘴，又罢头足有晃了几下，深深吸了口气。直接关掉的浏览器。　　这时候有个上网家伙跑到收银台买东西，我一回头才才发现，小C竟然没坐在收银台里。那家伙拍了几下桌子，问：“人呢."我想大概去WC了吧，就对那人说：”WC去了。“你等下。但是等了两三分钟，小C都没出来。那人等得很不耐烦，说快点啊。　　因为老板规定网管室不准备碰收银之类的事儿的，我只好站起来进网吧后面找。但是WC里空无一人。我又转身跑去大网管的屋子里，一手就推开了们，大网管正一手抱着小C啃，一手在小C身上，上下乱摸。　　当网管那段时间，作息时间很难调整，特别是白班和夜班交替的时候，那一天是最难过的。想睡不能睡，坐在凳子上又困得要命，不是为了那可怜的薪水，我真他娘的不想干了。当网管第一次换班是在中旬，上晚班的时候，早上下班我都不吃早餐，回家肯个小面包，就直接回学校睡觉。一是节省点钱，二是为了能多睡会。　　但是交班那天，我破例去吃了回早餐。因为白天不能睡觉，要留到晚上，好第二天上白班。有时候觉得这个世界还真小，那天在早餐店里就看到了A,自从那次他找我要烟之后，我就再没见过他去网吧了。那时温度还不算高，早上也挺冷的，他穿个大大的风衣，头发又是油腻腻的，还有点乱。一边嚼着包子，一手还望嘴里送稀饭。我看见他之后就给他打了招呼，还递了一支烟，说最近怎么没去网吧了。他咽下嘴里的包子，笑了笑，说最近没空。过几天再去，呵呵。　　我知道他又在撒谎，但是谁又不好面子呢？其实那次他找我要烟，我就知道他肯定是没钱了。这段时间没去，也估计是没钱上网了。那天夜里我推开大网管的门，又急忙关上。但是听到里面有人在骂娘。那时候我已经实习了一个月了，知道什么该看见，什么不该看见，知道什么该记住，什么不该记住。　　“大网管是老板的亲戚。”小C曾经告诉我。我不想得罪任何人，也不想丢掉唯一的一份工作，所以我就当没看到。　　我从网吧后面走出来后，小C很快也出来了，衣服头发都打理得很整齐，就是脖子上有点红印记。我面无表情的看着她：“有人买东西。”　　我琢磨着小C的家境也不是那么，不然一个20多点的小姑娘，家里只要经济稍微好点，也不会来当网吧收银这样的工作，又累工资又少。从小到大，我并不会轻易轻视别人，但是从小C那次之后，就觉得这姑娘挺那啥的。闲时吹吹牛B还可以，深交就算了。　　白班时，我从来没遇到过A。知道我又再次晚班，才看到他。依然是那件风衣，不过头发剪断很多，挺赶紧的，每次来又开始买烟，买可乐，时不时还给递一根。抽着挺好，7快一包的烟，就是比红梅舒服。　　那时候我和他也算办个熟人了，他经常一边上网，一边回过头来跟我说话。有时候后半夜我和他还津津有味的说这网吧里来过那些漂亮姑娘。又一次我和他正说得有劲，小C就插了一句嘴，陀着下巴撅着嘴：“两个小CHU男，整天就知道说姑娘。”　　老天作证，那是我第一次调侃姑娘，也不知道那时候哪有那么大的勇气，笑嘻嘻的看着小C：“你帮我们解决了呗、”说话后我自己都心蹦蹦跳。甚至觉得这不是我自己说的话。说话那句话的瞬间，我就突然想起海子一句著名的诗：“我是谁手里磨刀的石块?我为何要把赤子带进海洋. "　　可是你知道，每个人都要改变，如《重庆森林》所说，今天他喜欢凤梨罐头，明天他也许可以喜欢别的。我没办法像海子一样伟大，也不能像他一样生活在沙漠中。 我没有事业可以给兄弟，我没有爱人可以给予爱情。我唯一能做的，就是把孤独留给自己。在大多数人已经安然入眠的夜里，跟一个长相并不是那么漂亮的姑娘，说一句带着挑逗的话，以此打发寂寞的时光。　　气温渐渐开始回温了，老板吝啬无比，也不让开空调，转这个几个换气扇也不起作用，像微风吹起的树叶，无精打彩的慢慢晃动，网吧里又热又闷，小C也越穿越少，RU沟和露出半截的咪咪是看管了，但是腋下那几挫没剔的腋毛，实在让人倒胃口。本来就不是一流美人，这么一看，更加影响整体形象。　　但是这并没影响大网管的兴趣，小C夜里时不时总会消失一会。脖子上的红印是不怎么见了，倒是头发带着湿漉漉的汗水经常看见。一脸饿汉吃饱了的满足神情，看起来十分艹淡。　　那天小C面对我的挑逗，刷得一下站起来，双手叉腰，头颅一昂，挺着波涛不止的上围，带着女权主义者的口气：“来啊，姐姐我帮你们。”　　听得我上下充血，嘴巴顿觉干渴。小A在一边捂着嘴大笑，偷着看了小C几眼，又转过头去上网。　　我跟着哈哈大笑，然后抱着拳头故作不敢：“您胸，我不敢。”小C哼了一句，硬生生的坐下去，惊起波涛一片澎湃。我愣愣的看了几秒，她也没在意。可眼神里，分明是带着暧昧和赤果果的挑逗。一时让我不知如何是好。只能抽出一支烟点上，又转过头看小A上网。　　他似乎是在一个群里聊天，大大的蓝色的字体。我看见他说：”刚从夜总会回来，有个姑娘暗示我上床，我却没兴趣，这是病吗？”　　我不知道“当你很饿，面前又放了个苹果，你却不去吃”是不是有病，也不知道姑娘玉体横陈的时候你无动于衷是不是有病，但是我知道。当你过度去想象那些不切实际的东西，的确有臆想症患者的嫌疑。那是病，真得治。　　A似乎有很多身份，光我后来陆续看到的ID，就有十多个，有时候他是职业游戏玩家，有时候他是公务员，有时候是老师，还有时候是吃香喝辣的富二代，或者是大学学生，公司的经理。可是我从来没看到一个真实的他。 一个夜里通宵，头发油腻，抽7快香烟，喝两块可乐的他。我想是这个时候太缺乏安全感了，所有人都将自己的真实面目隐藏起来，而你看到的，长久看到的，只是一张虚假的脸孔。说着无关痛痒的谎言，或为了发泄，或为了排解孤独，但是至始至终，这些谎言都没有伤害到任何人。也许那是理想，但是却永远无法触及。　　不光如此，他说自己的上网地点也是层出不穷，在家，在公司，在朋友家，在广场用无线笔记本，在车上，但是却从来没在网吧。又一次我看到他打了一大段的字，大体内容是，痛骂电信服务不好，经常断网，维护人眼动作又慢，又说一次交了三年的费用，就换来这种服务，中国真不是呆下去的地方。等忙完这段时间，就着手搞移民。那一刻他成是一家公司的老板，说着自己都信以为真的谎言。　　在文章的结尾他还说，他发誓，不能为到稻粮某，要去做自己想做的事。赚钱？太没意思了。　　还有一次，他说自己是大学的学生，有很多两个女生同时喜欢他了，一个漂亮，一个家里有钱。又不知道从哪里弄来几张照片，说大家给我看看。那个可以上手。其实那时候他正坐在网吧，一边抽着7快的烟，衣服后面粘了一小块的污渍，与他无关的姑娘坐在他的左右身旁，他时不时偷瞄一眼。然后他又说，你们信么。我已经很难喜欢上一个姑娘了，初恋的女友太优秀了。我总是忍不住拿出来跟其他女生比，一比就喜欢不起来了。我很痛苦，怎么办？大家帮帮我吧。　　那是去年5月，城市已经开始热起来，他坐在摇着几个换气扇的玩吧，脖子后面划出几颗汗水。点击发表，又刷新，又点进自己的帖子。然后一手托着撒棒子，一脸虔诚的表情，就像一个在等待老师答案的小朋友，静静等着回复　　也许除了我，没有人会知道那是谎言，以及他无法到达的梦想，甚至连他自己在那时候，也许都把自己的话当成真的了吧。那样的表情和眼神，不是能装出来的。　　从小到大，我都没做过让自己胆战心惊，觉得紧张不已的事，先是怕给家里惹麻烦，而且自己胆子也不大。家里在农村，但是连偷红薯的勇气都没有。同村的孩子都笑我胆小，以后肯定怕老婆。　　从家里出来读大学时，母亲和父亲都很高兴，说要我努力。学费会给我凑齐。父亲还难得的开了此玩笑，咧着黄牙说：“娶个城里媳妇回来嘛。”他一生面朝黄土背朝天，没出过门，没读过几年书，以为城里是遍地黄金，走路都能捡到钱的地方。但是这并不影响我爱他们，他们也从来不曾对我食言。给我吃饭的钱，给我凑学费，大三实习前回去，我发现他们已经苍老了很多，但是看到我，他们眼神里都放着看到希望一样光芒，我知道，我是他们的全部，弟弟还在读书，还要上大学，而他们已经老了。　　而我在大学里也省吃俭用，遇到过喜欢的女生，但是一来我不是那种帅的男生，手上也没钱，想恋爱是在是很难，那样的生活，太花钱了，而我远远无法完成。　　终于放假一天了，还发了工资。小C说一起工作一个多月了，一切去吃顿饭吧。大学几年，我是从来不去外面吃饭的，哪怕只要十几块，也够我两天的生活费了，我不想一顿就吃完。我显得有犹豫，想着找借口决绝。小C似乎看出了我的心思，轻轻拉了一下我的衣袖，说去吧。我们选便宜点的。　　饭店的确不贵，荤菜只要5块，素菜只要三块，小C和我点了一荤两素，要了两只啤酒。我本来就不是话多的人，吃饭时一直都是小C在说话，说她以前工作的地方，说笑话给我听。我默默的听着，时不时搭两句话。小C缺越吃越起劲，我俩陆续喝了好几瓶。我是那种一喝酒上脸的人，觉得不行的时候坚决不喝了。小C也没劝我，就自己一个人继续喝着。我坐在一边看着她，突然见到她脸上有这莫名的悲哀浮现，接着两行清泪就哗啦啦的流了出来。　　小时候弟弟经常哭，父母又忙农活，一般都是我带着玩，他哭的时候我就连哄带吓。或者去厨房给他弄点开水，放点糖在里面让他喝。他喝完总会眨眨还带着泪水的眼睛，说：“哥真甜。”他那时候还小，我蹲下身摸摸他的头，重复着说了好多次的话；“你以后不哭，哥就经常给你弄糖水喝。”弟弟也是用小手抱着我的头，高兴异常：“哥真好，哥真好。”　　不过让我哄女孩子，那我就不会了，因为从来没遇到过。小C低头擦了擦眼泪，水汪汪的眼睛看着我，说："你知道吗，我早就不想干这工作了，要不是家里。。。“说这，莹莹粉泪有刷得流了出来。我手足无措，不知道如何是好，最后只好从饭桌上抽了两张纸巾递给她。她接过去朝我笑了笑，红着眼圈看着我：“家里不好，没办法，现在工作不好找，我又没文凭，什么都不会。。、、“　　自从那次看到小C和大网管的事儿，我对这姑娘就没什么特别好感。人生多变，最忌讳的就是吐露心声，被人抓住弱点。那天就是小C一个人说，说她家里的情况，说父母亲，还有弟弟妹妹，她说就想多赚点钱，给家里买个电视，让他们晚上也多点乐趣。末了她又擦了擦眼泪，笑着对我说:"不像你们大学生，做几个月就换工作，工资肯定会很高吧。”  我正琢磨着怎么回应他这样话，A一下就出现在我的眼前：“老板，要个米粉，素的。”　　他似乎从来没换过的那件风衣，看起来有点脏的牛仔裤，一双蓝色的人字拖鞋。神情疲惫，我主动跟他打招呼：“准备去上网了。”他笑着从衣服口袋拿出一包烟，抽出一根递给我，又拿出一支递给小C,小C一愣，然后伸手接过烟。觉我所知，小C平时是不抽烟的。　　等A的米线上来时，三个人坐在两张桌子上已经寒暄了很久了。C一下子就像变了个人，说着调笑的话。A问她怎么眼睛红了，C拿起桌子上的酒瓶摇了摇：“喝得有点多。”　　我清楚记得那是2009年5月1号，那天我们放假了。在那座城市的一个小饭馆里，我和小C对坐着，她眼睛通红，A在一旁吃着米线。三个人嘻嘻哈哈，有说有笑。从那天开始，我开始对这个世界充满疑惑，那些光鲜耀人的微笑背后，是否都有着不为人知的苦楚？在一张张不同神情的面孔中，是不是都隐藏着不为人知的秘密？　　那天一顿不算丰盛的晚餐吃了三个小时，九点多钟从饭店出来，头上有着城市里难得一见的月亮，像一颗晶莹剔透的眼泪。传说这黑幕之上住着无所不能的神仙，不知道他们能不能了解人家那些难以启齿的悲哀和一滴滴无法流淌的眼泪。　　所有人都有秘密不是吗？我也有，那天不知道是酒精作用还是别的原因，回到宿舍躺下后就亢奋不已，我知道，那是荷尔蒙在其作用。它让我向往着一样东西，以及一瞬间的快感。我是一个懂得控制的人，SY次数并不多。那天我没忍住，从床上爬起来，借洗澡的机会做手部运动。而我想的人，竟然是小C，一张不漂亮却充满欲望的脸，和她无限接近我的涂得绯红的嘴唇。自那此SY几个月之后，我才终于有生以来第一次尝试到女人滋味，却又让我在到达最后一刻时，觉得无比空虚和失落。　　在我还没遇到那位置的空虚和失落前，生活还是一如既往，吃廉价面包，吃网版供应的两顿饭。C和A也变得越来越熟悉，我的话也越来越多。但是在夜里，大多数时候，我都只是默默的作着，看着A那些既不害人也不害己的言语，就像看到自己的无奈，看到无法挣脱的日复一日的，看到小C那种时常挂着笑容的脸庞后面，一颗无助和哀伤的心，以及那些要痛苦煎熬才能到达的心愿。哪怕是一个小小的电视机，也如梦一般无法接近。　　小A曾经给我看过很多的帖子，有漂亮姑娘，好笑的视频，动人的帖子，但是大多数时候，屏幕上都是那些肌肤似雪，身姿婀娜的姑娘，他总会啧啧自言自语的称赞，真漂亮。然后回过头看着我：“漂亮吧。”我笑着点头，表示认同。心理却很不是滋味，再漂亮又怎么样？我只能看看罢了。　　“现实就是这么残忍。。。”大网管语重心长的说。　　那天是有人在网吧卡座睡觉，桌子上是一盒吃过的康师傅方便面盒子和半瓶矿泉水。但是那家伙却没上网。老板交代过，不上网的不准在网吧睡觉。大网管出来正好看到，一脚提醒那人，那家伙猛得被惊醒，一下就坐起身来，起来时候手一乱打，直接扫翻了方便面盒子，残羹倾洒而出，污浊而肮脏，流到地上，流在桌子上，撒到那人的身上，顿时侵出一块湿漉漉的水痕，上面覆盖着方便面被泡软的面渣。　　大网管更生气了，一把拉起那人，滚出去，滚出去。那人惊魂未定，傻愣愣的被推搡的出门了。出大门的时候，还差点摔了一跤。大网管回过头看了我一眼，我盯着他。始终觉得这样太粗鲁了 。　　他晃晃悠悠像个二流子一样走到我面前：“现实就这这么残忍，看什么看.?"那时候我有点哭笑不得，下不到此二流子还会说这么诗意的话。　　我没作声，转头朝别的地方走去，C依然摸着指甲，似乎什么都没发生一样。A回头看了我一眼，眸子里似乎在害怕着什么。　　6月的天气渐渐热起来，小C的衣服单薄到能看见凶兆了，弄得我上班都满脑子瞎想。最该死的是，A有时候还看床上动作片，他总是把视频窗口拉倒很小，又开着浏览器，戴着耳麦，左顾右盼。一旦有人从他身边经过，他就迅速的把视频最小化，然后装模作样的在看网页，或者点出QQ头像，假装在打字。看过一会后，他总会起身朝网吧后面的WC走去，不说我也知道他去干嘛。这无可厚非，叔本华说过，XING冲动是人类的潜意识，是为种族繁衍而起，是天赋人权，没有人可以指责和剥夺。而很多时候，我们总是把它当做一件耻辱，不可见光的秘密。　　作为一个毅丝不挂，我坚信大帝所说的恶有恶报。大网管终于恶报了，老板说他高烧送医院了。让我看着点电脑，有什么问问好好解决，还说干得好给我加工资。我当然高兴，毕业还有一个多月，多拿点工资就是一点。　　俗话说老虎下山，猴子称霸。打网管走了，也没人管了。除了人满的时候我呆呆坐着，大多数时候我都会找机器上网。夜里就坐在小A旁边，有时候小C也会坐着听歌，玩游戏。我从小就没玩过什么游戏，大学才学会上网，也不知道那时候为什么选计算机专业，或许是觉得热门好赚钱好找工作吧。小C后半夜一般都会睡一会，让我多看着点网吧的事儿，有时候她就爬在电脑桌上，穿着裸露的衣服，咪咪微露，起伏不定，看得我YU火中烧，邪念四起，胯下鸡动无比。不过激动归激动，激动完了还是继续上网打发时间。　　小A很沉迷于百度贴吧，不光是李毅吧，还有什么帅哥吧，QQ吧，美女吧，他有时候也会去。大多时候都默默看着，少数时候写些东西。他是完全沉静其中，连我明目张胆的看着他写东西，他也毫不在意。那些赤裸裸的编造出来的文字，带着兴奋和不屑一顾的语气，总是会让我觉得有那么一点点难过。　　6月几乎是去年最忙的一个月，利用晚上上班还在写毕业论文，准备答辩，还要给在网上投简历，快难道毕业证了，也是该找个对口的工资高点的工作了。小A依然是一如既往的上网，小C整天也是那副神情。倒是大网管，古语说出来混，迟早要还。那天他把那个在网吧睡觉的推搡出去，结果刚出院没多久又进去了。被人打得鼻青脸肿，说是用生铜管，医生说要留院观察，看看内伤有没有问题。老板是他亲戚，愣是要查是谁、JINGCHA来调录像，最后也没查出什么结果来。估计那人是临走干了大网管一顿，然后跑了。   老板吝啬是吝啬，不过说话倒是很讲信用，给我发了850块的工资。想着反正也多拿了点，而且上个月工资还剩下200多，就给弟弟寄了300过去，还寻思着请小C和小A吃一顿简单点的。礼尚往来嘛，上次去吃饭，还是小C给的钱，弄得我都有点不好意思。小A也是认识了这么久，烟没少给我发，看他也跟我差不多，家境不会好去哪里，可能是同病相怜吧，就索性一起约出来吃点。　　那天的那段饭，是我那么大以来吃过最贵的一顿饭，用了80多。说实话，时候心里还是有定心疼，不过后来想想，既然高兴过了，也就算了。嘿嘿，我倒是很会安慰自己。那天一共点了5个菜，还要了一个汤。　　小A似乎是很久没见过荤腥了，吃得很猛，喝酒也是不在话下。席间还跟小C划拳，对饮。我笑眯眯的在一旁看着，心里琢磨着这顿得花多少钱，想想那时候，还真是个小气鬼。不过那也是我第一次真正认识到小A，酒后吐真言吗嘛，他说自己是学生，去年毕业。没拿到毕业证，一直在混日子。我面带笑容，安慰他说，你看我还不是快毕业了，不一样在混。其实心里怕得要死，想要是有天我找不到工作怎么办。弟弟还在读书，父母又没什么钱给我。想想都觉得可怕。　　只有小C听完后在一旁默不作声，只是偶尔笑一笑。我很少见到她这样严肃不笑的表情，红扑扑的脸蛋，看着我和A说话。她只是高中毕业的女孩子，我当时浑然不觉这样的对话会对她有所刺激。那是那时的我，不管不顾，不会洞察人的内心，以为世界都如我所见，如我所想。现在回想，我会耻笑那时的轻浮和无耻，愚蠢的青春自以为是。但是我也许会终身为那时的无知而觉得幸福，因为那是我是个”赤子“，为曾涉及“海洋”一步。可是现在，除了我，没有人会愿意回忆那段浅薄的岁月。并以此为傲。　　这个世界不单是女人有虚荣心，男人也有。有时候起来的早，跟舍友在侃大山，他们说起姑娘，我也会提起C。说她前面如何大，如何SAO。舍友就一个劲鼓动我去搞。我只能打着哈哈说算了。要找工作了呢。其实心里早已垂涎三尺，苦于无胆无机会。想想我也不小了，竟然女生都没碰过，也挺丢人的。　　有天晚上8点多，我上完白班从网吧出来，正好碰到A说今天晚上我们出去玩玩。在宿舍我也挺舍友说过关于酒吧和KTV的事，我总觉得那些东西好贵。芝华士十二年要500，十八年要900，皇家礼炮要1800多啊，1800多啊，父母辛苦一年种几亩地，买出去的粮食也不过2000多点。我实在不敢去消费，也没那个闲钱。所以我当时就拒绝了A，很明确的说没银子。A说既然我叫你，就我买单嘛。我不知道他的钱哪里来的，我也不想问。　　那天他还带我去吃了顿烧鸭，吃完已经10点多了。然后A拦了辆出租车，对司机说：“XX路。”　　父母虽然一辈子都在耕种，没读过书。但是从小到大，他们都告诉要善良，要脚踏实地。不要做出轨的事情。老天保佑，大学里那么多的声色犬马，我都没有跟随。也算是听话的好儿童了。那时我已经21岁了，上班，看书，睡觉，和我那些风流成性，一掷千金的同学来说，我实在是默默无闻，甚至走在路上没有人会看我一眼，而那些我向往的姑娘，也只会轻轻从我身边走过，像一阵风，或者天上的一朵云彩，再美丽我也无能为力。那是那时的我，一无所有，两手空空，城市的华灯耀眼，却没有一盏灯为我而亮。　　XX路是本市出了名的red灯区，当时我就瞪着看A。A笑了笑，说：“有什么的，去去嘛”。江湖传言中那条街是**横飞，大腿林立，柳下惠经过都要双脚发软，欲罢不能，很多大学男生就是在哪儿结束了可耻的CHU男生涯。而且物美价廉，泰式到全套，吹拉弹唱十八般武艺无所不能。那时候我的小心肝可是跳得厉害，从来没见过女人的胴体，难道要开先例了？　　到XX路时，哪里早已是一派粉红世界。小姑娘到大妈，长相清纯的到小C类型的，果然是名不虚传，看看都得发硬。小A下车后拉着我直奔一家按摩店，说又不那啥，按摩一下嘛。虽然我没去按过，但是我也知道，那不是什么好地方。　　按摩店分两层，下面是个门面，姑娘全在上面，我跟着A跑上了二楼。老板说让我们自己挑姑娘，我不太好意思，主要是觉得那么多人站哪儿让我挑，看着我，让我觉得不自在。于是我说随便吧，老板嘻嘻笑，说那行，我给你找个。　　说是按摩，其实就是那点事儿。按摩那姑娘长得一般，大概只有18岁的样子，穿着个旗袍。一进来就关门，以及其娴熟的速度脱掉旗袍。留着蕾丝的小内和胸兆。几乎在一瞬间，我就充血了。心里像被猫爪一样不知所措。那姑娘爬上床，让我躺下。一边按一边跟我说话。问我乱起八糟的事情，就差叫我把户口本拿出来了。我很耐烦，她倒是越按越往敏感，终于小弟弟不自觉地抬头挺胸了。她故意是不是碰着哪里，我尽量让自己平静，不喘大气。其实全身早就鸡皮疙瘩起遍，头皮发麻。那姑娘见我没说话，终于更进一步了。直接按向我脐下三寸：“帅哥，这里要按不嘛。”　　难怪人人都说美女值钱，帅哥不值钱。原来30块钱一小时就能买个帅哥称号，真他娘的廉价。其实照照镜子我也知道我顶多算不丑，帅哥就拉倒了。我吞了一口口水，鬼使神差的没有作声，只是笑了笑。玉手之下，岂有完卵啊？　　那天夜里下起了零星的小雨，整个城市都散发一股淡淡的泥土的味道。和A从按摩店走出来，那姑娘的模样像滴入街道的雨水一样渐渐消融，还在刚刚，和她有着最亲密的肌肤接触。而现在，我却再也不记得他了，更不知道她姓谁名甚。　　临走时她穿好旗袍，背对着我说：”亲爱的，帮我拉下后面的拉链。“我心里作呕不已，谁他娘的是你亲爱的。旗袍上绣着很多大红花，那条长长的拉链看起来鲜红无比，像一条永远无法愈合的伤口。　　A拦着我的肩头，说哥们儿怎么样。不错吧。我笑了下，微微点头。正想往前走，就听到C在叫我。我抬头一看，她正用一种尔不过如此的眼神看着我，顿时让我羞愧不已，恨不得钻进裤裆。　　C走上前朝我身后看了看？指着问，进去过啦？A连忙帮腔，说就是带他来看看。嘿嘿。C戳了戳A的额头，你小子，别把人带坏了。很久之后我才知道，A不过是丢了块砖头给我，而我才是出玉的人。黑白不分，善恶不明，再也不提年少的纯洁与美梦。　　跟C打过招呼，A又拉着我去吃东西。我说刚吃了饭，又去宵夜啊。他哈哈大笑，声音YD无比：“就当是补补麻，”我心想有人买单，既然如此恭敬不如从命了。　　其实那天吃东西我完全没心思，当了十几年好学生，竟然被熟人看到我那啥，实在让我觉得不舒服，好像全身都有毛毛虫爬，坐立不安。　　倒是A一个劲的说得天花乱坠。郭德纲之辈都望尘莫及，估计听了都恨不得拜他当师傅。我几口绿豆汤下去。他已经跟多个美女有过巫山云雨了。从牡丹江边到南中国。从格尔木到上海外滩。早上还在和北京小妞调qing。晚上就到了九龙涂炭香港同胞。冬天在三亚和美女水中嬉戏。春天跟藏北的女信徒共度灵河。也不怕佛祖一巴掌拍掉他的小弟弟。牛X到张伯伦都自愧不如，西门庆要挥刀自宫，登徒子都不能算根葱。我赶紧又给自己喂了一勺子绿豆。那口甘甜的绿豆还没进入进入我胃里。A又开始YY国外形势。东亚尽在手中，西欧不在话下，大洋彼岸也不过一个媚眼，估计除了死去的玛丽莲梦露没被他YY国。他对泰国RENYAO都实行过精神强X。若不是丫跟我畅谈过去，展望未来。恐怕连孩子都生了一打了。让我顿时觉得羞愧无比，疚于耽误了他的时间，心中不由长出八尺卑微内伤，暗涌淤血几升。也终于明白猪肉为什么这么贵了。都他娘给母猪KJ去了，哪会进屠宰场啊。 　　毅丝们说得对：SY强身,YY强国。真理啊。　　这座城市的夜色总是让我不安，越觉世界在不停的下沉。从我身边走过的每一个人都似乎心怀不轨，非CHANG即盗。那些擦肩而过浓妆淡抹，不管是否有我心宜的面孔，都会让我顿觉失落。他们如此美丽迷人，而我却了无一物。　　梦想是好的。瞎想也是好的。一切结束后现实依然红果果的站在我的面前，奶奶曾经跟我说过这么一句话；“晚上路千条，白天旧模样。”有时候就算用尽一生的力量，你也永远无法去改变什么。　　就像小A，小C，就像我。　　那天夜里吃完宵夜后，雨已经停了，我们悠哉悠哉的走在午夜的街道上，A依然说着那些姑娘，那些或真实，或虚拟的姑娘，我分不清（HX啊，XX）真假。但是我唯一知道是，她们已经不在他身边了。　　路过XX广场时，周围是高楼林立，彻夜不眠的灯火。A突然停了下来，深深吸了口气：“这么多盏灯，怎么没有一个是属于我们的家呢？”他看着我，像是不可反驳的质问。　　“你小子到底进去没。”小C问我。　　其实那天夜里看到她，我就应该明白，一个小姑娘去那种地方干嘛？我直直的看着她：“那你去哪儿干嘛。”　　小C葱收银台绕出来，杏母横瞪：“几天不见你冲了不少啊。”　　那是我已经学会如何见杆子就爬了，管你是烈女还是DANG妇与我何干？我歪嘴笑了笑：“你不会在哪儿做兼职吧。哈哈”　　C立马就发作了，小嘴一嘟，粉拳如雨，以排山倒海之势朝我压了过来。我赶紧避让。　　她站在原地跺了跺脚：“我住那边儿的。”　　2010年1月，我已经在一家公司正式上班了，普通的工作，薪水2500，啥保险都不买。有天我去给客户送文件，说来也巧，当天正好一份说明文没带，我就去网吧上Q，找同事发过来，准备在附近复印。而那个网吧的网管，竟然是原来那个大网管。看见我进来，他立马认出我;"很久不见哦，哪里发财嘛。”我抖了抖手上的文件：“给人打工呢，发什么财。”那厮笑了下，给我递了根烟，说有大学文凭就是好啊，随便都找个工作。不像我，当了这么多年网管，还是网管。我抿嘴笑了笑，不知道该说什么。他又似乎不太服气自己现在生活：“以前，我也挺不错的，对吧。网吧技术都是我管呢。”我知道我已经不需要说些什么了，找了个地方做下。想起大半年前的那个下午，他走出网吧，被几根熟铜管放倒在地下，打得叫天喊地，像一头被人拉上屠场的猪。而他钟情的那个姑娘，C，也只当他是个玩物而已。　　A伏在我的耳边说；“你知不知道，C跟大网管有一腿。我去WC时候看见的。”我转过头，一脸惊讶的表情看着他：“是吗。不可能吧。”　　A又端坐在电脑前面，敲打着键盘：“真的，不骗你，估计是个人都能X她。”　　临近7月了，毕业证到手了。简历投了无数份，可总遇到不是跟网吧差不多薪水，就是骗人的勾当。我整天坐在网吧发呆，小C问我你工作怎么样了。我摇摇头，一脸阳WEI的样子看着她；“没着落。”　　她依旧是拖着下吧，露出个RU沟，白花花的咪咪诱人无比,一副替我着急的样子:“先做着这个吧，找到了再走也不迟。”　　你知道，任何一个姑娘，哪怕她貌似无盐女，哪怕她是个人尽可夫的DANG妇，她依然有温柔可人的一面，足以在一瞬间融化任何一颗坚硬的心。让你胸间荡起柔情无数，甚至让你以为在那一瞬间爱上了她。我必须承认，那时我的心在扑扑乱跳。　　转过头去，就看见A正在噼里啪啦的打着一句诗：“城市的尽头我两手空空，悲痛时握不住一颗泪滴。　　韩寒说狗是一个很奇怪的动物，能不把莫不想干的两个人联系起来。比如他和四姐。有时候诗歌也是一个很奇怪的东西，能把两颗距离很远的心联系到一起。看到A写下那句时，顿然明白他身后那些未曾提及的人或者事。一切的谎言都会有所指向，不是空穴来风。　　他继续写着字，大概是说理想很难实现，就算富足，也觉得空虚。除了满肚子愤世嫉俗理由，再也不能为生活找到任何意义。那时他是富家子弟，衣食无忧，成天开着车在偌大的城市里闲逛，而姑娘又太浅薄，挥挥手就能跟着他走。写完后他又习惯性的吸了口气，而就在不久前，他还在一个夜里，喘着来历不明的现金，走进按摩店，接受30RMB/小时的服务。我理解他的谎言，理解曾经被现实逼得无所遁形，吃一碗稀饭两个小包子的早餐，把3快一碗的米线当晚餐，穿着整个冬天都没换的风衣，脏脏的牛仔裤，头发油腻腻的。他这样用异样的方式书写着他的理想，铜细万千，美女投怀。　　我一向觉得庆幸，虽然不能来自富豪之家，甚至算不上小康。但是我却在生命最黯淡的时光中，看到了理想的光芒，那是我的，是A的，是C的。有什么比窥见灵魂的闪动更让觉得惊心呢？　　"我要努力存钱,给家里买电视。”“我要努力存钱，让爸妈过得好点。”....我觉得我从来不了解一个真实的C，虽然她曾在酒后向我吐露真言。但是无论如何，这个姑娘在心底的最深处，依旧是善良的。可是如今，我眼前这个衣着暴露，行为放荡，眼神随时都带着挑逗的姑娘到底是谁？　　“我是你娘。”C说　　那天她正站在网吧的大门口，指着我破口大骂。　　你可以侮辱我，侮辱我的人格，甚至尊严，但是你不能侮辱我的父母。我始终相信任何深厚的情感，都会造就一个勇敢的决定。我走到她面前，一巴掌煽了过去。打得四座无声。A那时正在上网，向犊子一样从座位上串起来：“你们干嘛啊。”　　父亲一生朴素，没做过一件出轨的事，和母亲更是相敬如宾。在丈夫打妻子习以为常的地方，简直是个异数。在我离开家去上大学的前一夜，母亲叮嘱我了我很多。我记得她说过这么一句话：“你也不小了，如果找到女朋友，可要对她好啊，城里不同乡下，千万别动手打人，人家姑娘会伤心的。”那是2005年8月27号的夜里，她两鬓已现斑白，大半辈子都过着辛苦的生活，眼泪像滑落的珍珠般在我眼前流淌。（606楼）　　四年后，我终于第一次背离了母亲的嘱咐。带着恼怒和焦躁的心。那天下午整个城市都万里无云，晚霞把整个城市都映得通红，太阳像一个巨大血窟窿历历在目。　　我不像拿六百八百一月的工资，不想毕业后如A一般厮混，我想要一份稳定的工作，一份合适的工资。让弟弟有生活费，让母亲不用在如此劳作。想必那时，她正在从地里回家的路上吧，在沿途会用溪水洗手，顺便喝点清泉解渴，然后回家劈柴做饭。　　远在千里外的加炊烟袅袅，而我却站在整个孤独的城市怒气不止。　　C摸着自己通红的脸，哇的一声就哭了出来。泪水横流，目光如炬。让我内心无法平静，站在那个夕阳曾经是谁的眼泪也让我如此动容？站在那个夕阳西下的黄昏，所有的往事和无奈的现实如浪花般席卷而来，夹杂着C的泪水和嘤嘤的哭泣，让我一时不知道何去何从。（630楼）　　那天我回到宿舍后，心情久久不能平复。舍友的音响里放着朴树的歌：.　　....... 　　请快些寄给我一把镰刀 让我回来收割你的眼泪.　　.........　　A打电话约我出来喝酒。我想他跟我一样，在这个城市没太多朋友，除了上网也没有其他的东西可以打发时间了，某些时候也如我一般需要有人陪伴。你知道的，孤独不可怕，可怕是无法消散的寂寥。　　那天我喝了很多，在街头的大排档，但是心头清醒无比。A也是喝得醉醺醺的，说：“姑娘算个毛。C那BIAO子，打了就打了，那是她自找的。对吧。”他把酒杯高高举起：“来，一口闷。”　　已经是盛夏了，晚风带着阵阵凉气习习而来。啤酒冰冷，顺吼而下，让我的心涧寒意四起。（642楼）　　“你怎么能动手打人呢？”A站在C的旁边说。　　投了N份简历，面试几次碰壁，心情烦躁无比。而且还是透着白班去的。回到网吧小C问我怎么样，我低着头不做声，只是不停的摇头。我从来不曾觉得网吧的空气如此沉闷，又慢悠悠的走出网吧，站在门口的台阶上抽烟。小C蹦跶着走出来；“抽闷烟啊，慢慢来嘛。”我心想，你又不是我，当然不知道着急。埋着头叹了口气。小C嘴巴一撅：“还是个爷们呢，这点事儿都唉声叹气。”　　弟弟早上打电话来，说：“哥，你能寄点生活费吗，上个月本来还有的，前天全买学校的学习资料的。”他的声音很小，唯唯诺诺一般。我问他那你这两天吃的什么。他沉默了好久。“你说啊”我一下就吼了出来。“馒头”弟弟在那头慢腾腾的说着两个字，像是要哭出来一样。　　我知道我没控制住自己，也许那天下午我根本就不想控制。回头看了看C：“你谁啊，关你niao事。”　　“我是你娘。”　　以后日子，当我想起这件事，我都恨不得给自己一耳光。我都知道C的那句话并无恶意，因为她还带着微微的笑意。可是我依然挥出了那一巴掌。　　“你怎么能动手打人呢？”“怎么能动手打人呢？”A从椅子上站起说。　　我坐在大排档的橡胶椅上，手指轻轻弹着空荡荡的啤酒瓶，双眼死死盯着A：“你确定他是BIAO子？”（作者：王小波说真实的东西是最有魅力的。如果你喜欢这帖子，不是因为我，是因为真实。）（作者：我可以解释下，642第二段是倒叙。最后一段也是。最后一段结合630L看。而642L争端都是在倒叙606L）（整理者：搬运这篇文章的时候，我把不同楼层之间用空行分隔，同一楼层内的空行删掉，楼层号只标出了作者提到的那些。另外删掉了帖子中作者与本文无关的文字）　　暑假到了。网吧的人流一下少了很多。大网管也没来过了。老板说白班夜班一个网管，一个收银就够了。　　但是A却几乎每天晚上都来，有一次我去WC，隐隐听见他声音，已近是夜12点了。我听见他说：“准备睡觉呢，工资还没发，你叫爸爸给寄点来吧。”“有，有，五金保险全都有。”“是啊，一年了，老板说涨工资呢。”　　我不想打扰他，便又折了回去。C好久都没有理我了，只是有时说着不痛不痒的话，她依然静静修着她的指甲。A从WC出来时带着兴奋的表情。看到我就说：“女朋友的电话，他不让我夜里在外面。”我什么也没说，只是含着嘴唇笑了笑。　　A总是在日志里含蓄的写着QQ日志。有一次他在日志里写了一段类似叶芝式的句子：”无人眷顾我的年华，无人看到我的理想，只有你，在黑夜淌进我的心田。”　　以色列王所罗门曾在《雅歌》中如此赞美新娘：你的颈项如象牙塔，你的眼目像希实本巴特那拉并门旁的水池。　　多么的诗歌，多美的象牙塔。而当我跨进大学这坐位标为象牙塔的地方时，却从来没有看到新娘般动人的容颜。饭堂里永远有人上下其手，互相乱摸，夜里的小树林永远有人在鬼鬼祟祟的做着什么。宿舍有一个虔诚的基~~~督~~教~~徒，自称三代信~~~徒，非信上帝者不娶。此教~~徒每天早晚必念圣经，阵阵有词，还不停给宿舍的人布道。有时候他念着圣经，有人却放着日本床上武打片。。。恩恩啊啊啊。。。听起来是十分带劲。。　　有时看着那本页面被刷成粉红的《圣经》，我心里竟然会升起一股恶毒的念头，越看越像红灯区灯光的颜色。如果上帝被诱惑，大概也免不了犯错吧。　　不是我不愿乱摸，不是我不愿做鬼鬼祟祟的事，我骂着好13被狗X了，骂着大白菜被猪啃了。想来好笑，如果有机会，我何曾不想当回猪？我渐渐发现，不是我善良，而是我受的诱惑不够，或者说从来不曾受过诱惑。　　我觉得应该向C道歉，那天是我不对。　　我跟A说:"你帮我把C约出来。”　　那时他正在看着各种豪华跑车的照片，歪着头邪了我一眼：“约那BIAO子嘛."然后指着显示器，两眼冒光：“你看，这些车，等我有钱了。。”　　每一个人都曾有过关于金钱的憧憬，一夜暴富，财神临门，瞬间中了几千万，香车美女，灯红酒绿，在那些遥不可及的姑娘身上喘着大气，让她们变成世间最YD的女人，或者在从未涉足的场所挥金如土，引来侧目无数。你会忘了一切，忘了你身在何处，甚至从未觉得时间如此短暂。　　A又狠狠吸了几下鼻子：“。。。对吧，姑娘们还不都往我这里跑啊。”　　我始终是一个农村出来的人，A始终是城市最底层的人。我们没有任何资本可以自豪，只能梦想着有一天能够自豪。　　A从未提及他的父母，除非他是富二代的时候，他才会在白得扎眼的输入框里说，Daddy出国了，不知道何时才会回家。mammy也总是喜欢去澳门玩大富豪。弄得我只能天天跟家里的保姆们面对面。然后他又迅速在保姆后面加了个“们”，保姆们面对面。。房子太大了，空荡荡的感觉，让人闻不到一点外面的气息，这样的日子，真没FEEL。似乎他家是住在香港浅水湾或者三藩市一样。满嘴的羊骚英文味。　　那时他正坐在网吧的，已经是7月了，老板终于肯开空调了，带着一股臭臭的味道，夹杂着烟草的缭绕，各种像腐烂的豆瓣酱一样的脚臭，还有泡得太久的方便面发出的余味，以及那些劣等胭脂香水味。几个穿着引人犯罪的姑娘从他身后悠然而过，甩着手里低劣的提包，高跟鞋发出滴答滴答的声响，消失在网吧门口，融进了无边的夜色。　　城市日复一日的繁华着，华灯初上之时，每一个人都有一条回家的路，但却没有一条路属于我。我不能去高档的酒楼，不能开着拉风的汽车，哈根达斯，星巴克之类的地方，我用都只能远远看着，就像看着夜空中那些不可抚摸的群星。　　所以我也不能带着C去什么地方吃饭，也不能给她买东西赔礼道歉。白班结束后，我在附近的菜市场买了半斤排骨，半斤瘦肉，一根萝卜，还有1块2一斤的青菜。经过楼下的卤菜摊位时，又买了两块八毛钱的卤豆腐。　　那时我已经毕业了，学校再也住不了了。280一月得合租屋，厕所合用，厨房合用，一切可以合用的都得合用。整个楼房是上世纪90年代的，楼角长满了青苔，楼道里永远没有路灯，墙壁上贴满了各种广告，开锁，治xing病,通下水道，办证，还飘散着一股尿SAO的恶臭。住户们对此很不满意，有人在那些密密麻麻的广告标签上写着大大的毛笔字，贴广告 城市日复一日的繁华着，华灯初上之时，每一个人都有一条回家的路，但却没有一条路属于我。我不能去高档的酒楼，不能开着拉风的汽车，哈根达斯，星巴克之类的地方，我用都只能远远看着，就像看着夜空中那些不可抚摸的群星。　　所以我也不能带着C去什么地方吃饭，也不能给她买东西赔礼道歉。白班结束后，我在附近的菜市场买了半斤排骨，半斤瘦肉，一根萝卜，还有1块2一斤的青菜。经过楼下的卤菜摊位时，又买了两块八毛钱的卤豆腐。　　那时我已经毕业了，学校再也住不了了。280一月得合租屋，厕所合用，厨房合用，一切可以合用的都得合用。整个楼房是上世纪90年代的，楼角长满了青苔，楼道里永远没有路灯，墙壁上贴满了各种广告，开锁，治xing病,通下水道，办~~~~证，还飘散着一股尿SAO的恶臭。住户们对此很不满意，有人在那些密密麻麻的广告标签上写着大大的毛笔字，贴广告SI全（HX）家，乱撒尿烂JJ，砸烂灯泡遭雷劈，连着祖宗十八代都问候完了，我想那些话如果能够应验，那么中国肯定不会是第一人口大国。　　这是农村的习惯，我知道有时候一些与生俱来，被日以继月熏陶的本质，永远都没办法从我身上剥夺。我做了几个菜，煲了一小锅汤，以此宴请客人。　　“小C说有人做饭干嘛不去。”她又指了指我；“记得买点啤酒。’一脸我欠了她几百万的样子。　　A始终不肯去帮我叫C，甚至不愿来我破旧的出租屋。我只能亲自出马了。也许他在笑我，竟然给一个BIAO子做饭。　　我一直相信，任何卑微的生命里，都有一颗骄傲的心。年少时一无所有，但是你可以试翩翩美少年，迷倒少女万千，无关金钱，权利和任何的物质利益。成年后也许你依然两手空空，但是那是你胸中万卷，腹下千言，才华横溢。终于你老了，容颜不再，江郎才尽，油光满面，大腹便便，不过也许你以成家立业，儿女在膝，娇妻在房，能看着N张房产证和银行卡上好几个零暗暗自喜。　　A也一样。他在那些黑白堆砌而成的字里行间说，我三岁就识字，七岁背唐诗，作文基本都是满分，看过的书比某些人见过的书还多。他不会扫地，不会洗衣，不会下厨，当然，更不会给BIAO子下厨。那时他是出身书香门第，名门望族，闲时读书练字，观花逗鸟。忙时周游四方，行便四方。笔墨之间尽显风流。书房业贴满了祖辈们的字画。只不过后来遭遇WENGE，家道中落，但是却独善其身，不为物YU所动。钱？哼，粪土罢了。　　那时网吧来了很多宣传游戏的，带来很多海报，老板说你们给贴上去，贴上去。泡沫横飞，口水乱吐。XXX公测，跟XXX一起看美女，跟美女一起玩XXX。那些不是水墨泼就得山水图，不是狼毫写出的黑字，只是一张张泛着光的复制品。A就坐在他们下面，就像坐在他家的书房一样。而我知道，那不过是一个网吧。　　李叔同说人嘛，就是要干一行像一行。所以他是公子哥时风流不羁，成了文人就才高八斗，当画匠嘛，那就技惊四座。最后他终于去做和尚了，死时说：‘问余何适，廓尔亡言。花枝春满，天心月圆。”人生似乎就是这样，茫茫红尘，前路不知所向。唯一能做的就是活着等待，等待春满花开，皓月当空。　　我没办法住进偌大的别墅，买下一桌的满汉全席。所以C来时，我告诉她：“出租屋有点小。菜也不多”那时我站在食物链的最底层，向往狼虎之心，却手无缚鸡之力。　　小C突然变得很娴静，说话的声音像一汪秋水散开的涟漪，悄无声息的漾进我心底最柔软的地方：“刚毕业嘛，都是这样。”她昂着头看着我，脸上的笑容像一颗含苞待放蓓蕾，在我眼前瞬间绽放。　　那是我命中的第一桃花，岂能不记得绽放时的美丽？　　我一直不愿跟A吐露心声，但是却需要一个人来给指点迷津。不过我又无法向任何人启齿，别人口中的BIAO子，有着不是那么美丽的脸蛋，不是那么完美的人生过往，也是天才横溢的女人。我看见面前有一堵巨大的墙壁，所有的流言与非议的目光朝我逼迫而来，离我年少时的心越来越远。　　对，她不过是个BIAOZI ，曾经在我面前和别的男人缠绵。　　A说上吧，上吧。反正是个BIAOZI。　　那时我命中的第一个女人，披头散发，喘息不止，在暗淡的灯光下显得面目狰狞。也许是第一个碰女人的缘故吧，没有像别人所说的几十分钟一个小时的持久，恐怕连五分钟都不够，我就已经像融化的沥青一样瘫软在身上。　　她紧紧的抱了我很久，然后又捏着粉拳打在我的背上，带着娇柔的声调：“坏蛋，你要把我压死啊。”　　公司的生意很好，每个星期都得陪着客户，那已经是2010年的1月了，吃饭，唱K，找小姐，其实前面两个都是个过场，最后一个才是正题。无数次将来路不明的女人搂在怀里，无数次在陌生的脸庞边醒来。我不敢亲吻她们，不敢用嘴唇接触她们的肌肤。　　我看着她们在走进房间的数分钟类变得一丝不挂，然后告诉我：“快点来吧。”可是当荷尔蒙挥发之后，YU望在一瞬间戛然而止时。我一遍遍问着自己，你是想念那第一张并不完美的脸庞，想念她在我怀中如襁褓里的婴儿安睡，任由她嘴鼻间的气息在我赤果的身体上游走，还是眷恋这一个个描眉画眼，羊脂玉体的女郎？谁才是曾经占据内心所有的那个人？　　我有着一颗不可抑制的窥探之心，企图将内心所有的恶念与虚荣驱赶，将所有的丑陋和挣扎放在眼前拷问我的心灵。可是我做不到，那些血肉模糊的尴尬，任何人都难以做直面，当然，也包括A。　　他总是独来独往，除了我，再也无人与他对坐，听到口中的过往与未来的理想。7月的夜里热的让人抓心脑肺。A告诉那些素未谋面，也永远不会见到的陌生人：他曾经的女友们都走了，她们漂亮，善解人意，她们有得出国了，有得怕太爱他而决绝的分手了。在他爱过，和爱过他的那些女人中，每一张面孔都足以惊动世人。每一次牵手都让人心如鹿撞，每一次的微笑都让人如痴如醉，还有她们的拥抱，带着无法抗拒的柔情和炙热。可是她们都走了，他只能在厮混中度日，他不喜欢那些漂亮的陌生的姑娘，她们算什么？有钱就能上，BIAO子，全他娘的是BIAO子。　　A的神情痛苦不已，然后把手高举过头顶：“网管，拿包5快的XX烟。”那是7月盛夏的夜晚，终于下雨了，夹着夏风呼啸而来，水滴倾盆而下，湿润了每一个渴望温暖的怀抱。　　弟弟从学校打电话来，说学校要放假了，这月就不用寄钱了。我听了悠悠说了句好，正准备叮嘱他假期多帮家里做点农活。弟弟就带着笑嘻嘻的口气问我："妈让我问你啥时候娶媳妇儿。”农村结婚都在，奶奶生爸爸时才17，我出生时母亲才19。我呵呵笑了下：“早着呢，哪儿有这么快。”“妈让我问的，妈让我问的....”　　那是我人生中最灰暗的日子，没钱没车没房子，甚至前途都没有，跟一个不算漂亮的女人开始我的爱情。但也是我人生中最觉得幸福的时光，每天上班，拿出多的薪水，下班一起买菜，一起做饭，闲聊，ML,相拥而眠。放假时陪C逛街，那真是名副其实的逛街，几乎不买任何东西，经过哪些光鲜的服装店，哪些巨大的广告牌，C总会用余光看一看，然后把手挽得更紧，头贴在我的臂膀上。跟我说着她想说的话。有时候我真希望时间就这么过完，朝着那些人潮涌动的街道一直走下去，永不停止。　　她不会气势汹汹骂人了，也不会咄咄逼人的说着放荡的话，有一次我们无意说起了那一巴掌，她就不说话了，用画着劣质眼影的眼睛看着我，一行泪水从眼睛里滑了出来，接着另一行泪水也幕然而出，皱着眉头，嘟着樱桃小嘴：“你还打我，你还打我。”听得我心头发酸，两眼湿润，只能紧紧的把她抱在怀里。　　“你跟C在一起了吧。”A跟我说。　　我歪着头看着他：“没有啊.”A咯咯直笑，拍了拍我的肩膀：“别不承认。”　　A终于恋爱了，跟一个网路上的姑娘，那个女人几乎占据了他的全部夜晚，似乎是从贴吧找来的。从那时起，A一到网吧就会戴上耳麦跟那个女人聊天，可是他从来不开视频。从别的地方照片发过去。我不知道那个女生的模样，不知道她身在何方。我唯一知道的是，她成了A的一个寄托。A帮她冲游戏卡，冲QB，甚至冲电话费。后来我才知道，那个女人跟我们在一个城市。　　A在浏览器上继续他的生活，他是有着如花美眷，似水流年的少年，喜欢穿帆布鞋，牛字库，白色的衬衫，头发清爽和干净。不抽烟，不酗酒，依然是一个羞涩的CHU男。聊天窗口的肉麻漫天直飞，足以麻倒远古恐龙。但是在他笑容满面，露出两排被烟熏黄的牙齿，眸子里尽是幸福的表情。 　　他偶尔跟换ID，说终于把喜欢了好久的姑娘追到了。大家说我该护她吗？人家是很清纯的小姑娘呢，家境富裕，弹得一手好钢琴，画得一手好画，说起话来让人全身发酥。然后又不知去何人的博客里弄来一张照片，大家看看，怎么样？　　不是所有的事情都会那么敬如人意，A也会有烦恼。他告诉网线另一端的那些人，说我不是单身了，有个女生还说喜欢我，准备做我的备胎，我应该答应么。他依旧是那个少年，不过多了几分烦恼。是啊，多好的姑娘啊，虽然不够女朋友漂亮，但也不赖，只是希望在他有空时陪着。我要答应吗？要答应吗？A抬起头，看着网吧前面上的海报，伸了个大大的懒腰。　　ZF下政策了，来网吧上网的要身份证了，未满十八岁的不准进来。A每次都会拿出那张洗的皱巴巴的第一代身份证，上面的他是16岁时的样子，短发圆脸，畏畏缩缩的感觉，似乎在恐惧着眼前的镜头。　　7月的末收到好几个公司的面试，花38块买了件衬衫，65快买了双皮鞋。我说过，C的骨子里还是渗透的善良和朴实，她会在出门前把鞋擦得干干静静，像新的一样，皮油是没必要了，就用报纸和厨房的油布也行。　　趁着白天上班，我又好几次偷跑出去，面试时倒是很顺利，可是接下来，却没收到一点消息。C还是修着她永远修不完的指甲，时不时朝我吐着舌头。A依然每天坐在网吧，穿着洗的发白的牛仔裤，带着黄色污渍的白T恤，还是那双蓝色的人字拖鞋，双腿不停的抖着。　　他说工作很麻烦啊，手下的员工不做事儿，老是给我找麻烦。出差公款乱用，出去跑业务只会偷懒。有些大学毕业生一个季度下来都没什么业绩。唉，谁让我心不够狠呢，是新人，就让他们慢慢跑吧，大家出来混都不容易。不过真不知道他们月薪2000多怎么活下去的。　　“该怎么活怎么活呗。”C用双手揽着我的脖子：“我要求又不高，工作慢慢来嘛，好不？”然后在我脸上重重的亲了一下。　　给老妈取个名字叫mummy，给老爸取个名字叫Daddy，没过多久，似乎住在香港或者三藩市的A也给自己取了个英文名：Charles。　　Charles的空间越来越漂亮了，开着10块一月的黄钻，到处搜集着煽情或者美妙的帖子。相册的姑娘越来越多了。个个都是月画烟描，粉妆玉啄，长发飘逸，短发宜人，要不然就是烈焰红唇，热情无比，或者含唇窃笑，小家碧玉。看得人眼花缭乱，只感叹美女都以相机为家了，是不会落入凡尘一步的。　　在哪里，我也见到了多年前的A,面颊白皙，也不是圆嘟嘟的感觉了，站在不知道何处，背靠一辆跑车与一枚美女合影，笑得春光灿烂，河水倒流。有人在下面留言问：你女朋友？ Charles回复说：嘿嘿。。。　　“嘿嘿，这是D。”A指着那姑娘说。　　小平同志教育我们说实践是检验真理的唯一标准。同理，姑娘也是。　　那天A穿着新买的T恤，干净的牛仔裤，鞋子也弄得一尘不染。D站在她旁边，裤脚略带喇叭形状，气短无比的吊带，胸几乎就是没有，更让人崩溃的是，还穿着一双红皮鞋。　　那次A很大方，买了饮料，小吃。然后从口袋里拿出软玉溪，抽出一根转身递给我，抿了抿嘴，露出一个很浅的笑容：“来，抽一只。”　　那一刻时间仿若倒流，我看到一个头发油腻腻的家伙，穿着单薄风衣，脏牛仔裤，人字拖，在我耳边问：“你有烟不，我不记得带钱出来了。”　　终于等到换班了。工作也有着落了，面试几次，终于有公司通知我9月上班了。就是我现在这家公司，做软件，跑客户。前三个月没业务要求。薪水整整打了一个滚。弟弟下学期的生活费不用愁了，有多余的还能给家里寄点。接到通知那天下午，C买了做了很多菜。在纸箱做成的小饭桌前，她坐在小板凳上，弓着腰，握着一次性的塑料杯子，傻笑的看着我。就像以前一般，露出半个咪咪，红唇无限接近，饭食没心思吃了，我站起来把她一把拉倒床边按了下去。　　第二早上被电话吵醒，A问我晚上去不酒吧。我知道那地方消费贵，不是我能负担的。A也许根本没打算让我买单：“我叫你去的嘛，肯定我买单。”　　那是我从未涉足的地方，巨大的音响发出震耳的声响，红男绿女喝得天昏地暗，在暗淡的灯光下，所有的脸庞看起来都暧昧不已，似乎随时都能欢迎一具陌生躯体的进入。A抱着D，指着桌子上的瓶子：“这个芝华士....”我端起那些红茶兑过的酒精，用小得可怜的玻璃杯一口饮下，苦涩不已，在我看来不过尔尔。无奈人视之如醇醪,而我以为是砒霜，虽然毒不死我，也不见得是什么好东西。但是它们却被人群一次次高举，DJ高喊着：“今天有寂寞的人吗？”人群振臂高呼：‘有。”“有晚上不回家的吗。？”他们声嘶力竭：“有。”　　在那个夜里，我一次次举起杯盏，喝下并不喜欢的暗红液体。舞池喷出层层白色的烟雾，灯光缭绕之下，环肥燕瘦的姑娘，身姿婀娜的舞者，所有人都喜笑颜开，如同置身人间天堂一般。　　不久之后，我开始习惯他们。就像他们是我自己一样。忘掉那些白皙如雪的面孔，忘掉那些水晶般剔透的眼眸，忘记那些干净清澈的笑脸。以及那些儿时的嬉戏，发小的挚情和未曾到达的理想。理想？回忆？甜蜜？能当饭吃吗？　　客户说那陪酒的白衣服姑娘不错啊。我晃晃悠悠的端起酒杯，走向白衣女郎，翘着二郎腿坐在她旁边，用食指撩了撩她的头发，又回头指了指客户。那头满脸坑坑哇哇，手毛奇长，还带着淡淡腋臭长得像猪一样的客户。姑娘雪肤花冒，作蹙眉之态，缓缓向我伸出五根手指：“五百。” 　　那是谁伸出的芊芊玉手，如置身于寒风中微微颤抖？　　准备开毕业聚会了。我觉得应该去。同窗四年，不过一起吃过两次饭。 　　2009年8月1号，我那傻13舍友，一身酒臭，满目血丝，饭后在酒吧抱着姑娘上下其手，猛扑狠啃，像头发qing的野猪。在他所有的同学面前出尽了洋相。 　　我还记得三年前，那是宿舍为数不多的几次吃饭，11快一位的自助餐，酒水另算，米饭免费。他也曾在那个黄昏喝得狂吐不止，然后嚎啕大哭，泪涕俱下。彼时晚风微微，冷月高悬。在昏黄的路灯下。他抱着我的腿大声嚎叫，“我要她。我就要她。呜呜呜呜。我就只要她。”那年他十九岁，哭得像个丧母的幼雏。 　　如今姑娘已不是那个姑娘了，眼里的血丝取代了泪水。白天上班，晚上瞎混。我亲爱的傻13舍友。你还会记得那个为之泪下的姑娘么？三年的光阴流转，是谁让你的满腹柔肠化为乌有？　　那时我未经人道，不知爱情有如此魔力，能让泪水挥洒而下。 　　A说：“你觉得她怎么样？”那个她是D，一个穿着红皮鞋，不太会打扮的姑娘，一个并不是那么美丽的姑娘。他望着我，带着小心翼翼的眼神，像是怕打碎脆弱的瓷器一般。 　　当时A正走进网吧，站在我面前问了这句话。 　　我咧开嘴巴，露出一个大大的笑容：“你喜欢就好。。。。”其实这不是我想说的全部，我还想告诉她，“别管别人怎么说。”可是我始终没开口。看着他掏出那张依旧皱巴巴的身份证，交钱，上机，登陆QQ.....重复着那些似乎不会改变的动作。 　　你知道男人的一生总会经历很多女人，不管他们是貌若天仙，还是长相平凡，甚至带着几分丑陋和粗俗，但总有那么一个时刻，会让你砰然心跳。 　　八月了，到月底我就可以辞职了。A还彻夜的坐在网吧，而我再也不曾见过D了。黑幕茫茫的夜空，像是一条悠长隧道的入口。A就坐在着黑夜之下，那是那一刻的他，毕业也，工作找到了，工资也不少，但是跟女朋友闹矛盾了，整整一个月没见面。昨天逛街时突然碰到了，女友盯着她，然后眼泪哗啦啦的往下流。他说女友那一刻的眼神，让他想起四年前那个暮春的初遇，云鬓花颜，长裙飘飘，让他一生都沉浸其中。　　外面起风了，吹得树叶哗啦啦的乱响，城市的霓虹像巨大的火焰将夜空照亮。网吧里的音响放着北京一夜，A的嘴唇一合一闭，跟着轻轻哼起：　　……　　不敢在午夜问路　　怕走到了百花深处　　人说百花的深处住着老情人　　缝着绣花鞋 　　面容安详的老人依旧等着　　那出征的归人　　…… 　　母亲走了几里山路到镇上给我打电话，问我什么时候回家，没说几句，我就听见她在那头哽咽。我告诉她过年才回回家，她才稍微笑了笑，说那就好，那就好。母亲一生都在农村，未曾去过别的地方，最多就是在镇上赶集，卖点鸡蛋，或者地里的青菜。上一次回家看到她时，她已经是满脸皱纹了，一双手粗糙发黄，手掌起满了老茧。我知道她的艰辛，但是她却从未对我提起。她是我的母亲，我完全被她感染了，22年来从未向家里说过内心的苦闷和忧愁，我始终在对他们笑，我想他们知道，我很好。哪怕我只能住280一月的出租屋，一个星期吃一次肉，在城市里过着最卑微和最单调的生活。 　　母亲说：要好好做人。　　最后半个月的晚班了。工资到手，我就准备换个离公司比较近的地方，一来省点车费，二来中午可以自己回家做饭。我把这些告诉了C。她高中毕业，没有手艺，只能做些简单的工作。我不能养她，也不能带她走。从我推开门那一瞬间开始，她已经不能融入我的生命了。 　　她被另一个男人拥吻着，被另一个男人的人周身抚摸着，她闭着眼睛，长发散乱，呼吸急促，而她脖子上那暗红的印记，就像一个封印，让原本流淌的着的柔情，被牢牢冻住。 　　我坐在大排档的橡胶椅上，手指轻轻弹着空荡荡的啤酒瓶，双眼死死盯着A：“你确定他是婊子？” 　　他看着我：“你不觉得。” 　　我靠在椅子上，仰面看着满载着群星夜空：“关我P事” 　　提前三天给老板打电话，说要辞职。老板在那头说：“好。”然后啪得一声挂掉电话。 　　09年的8月29号早上，到新公司签合同。我来到这个城市四年了，这是第一份正式的工作。实习三个月，然后转正。给C打了个电话，说：“下午不去网吧了。老板来来的话，工资你先帮我拿下。”C在那头似乎很兴奋,连声说了几句好，又问：“合同签了？”我说："恩".然后支吾了几句，悄无声息的挂掉电话。　　新租的房子到公司只要走5分钟。一个小厨房，一个小厕所，一个卧室，没客厅。450一月、房东美其名曰简单公寓。的确挺简单，什么都是小的，小电视机，小冰箱，小柜子，就是床还勉强凑合。 　　我没带C来这里。那天我告诉她说要搬走时。她先是朝我笑了笑，接着又低下了头。她一直是个聪明姑娘，知道有些事情无法改变：“我还要在这边上班呢。你先搬过去吧。”这话说得两面玲珑，大家都有台阶下。 　　有什么办法呢？我有钱我可以养你，我有人脉可以给一份工作，可是我什么都没有。庄子有句话说得真好：“相濡以沫，相呴以湿，不若相忘于江湖。 　　上班的前一天开始收拾东西，C在一边帮着整理。8月份的工资是800整，交过房租后身上还有接近1000，那天收拾好东西，我和C坐在床上，相对无言很久。后来我站起身来，递给她500块钱：“你不是说要给家里买电视么。” 　　这个城市从来都不属于我，C也一样，未来我将遇到的所有姑娘都一样。C低着头，始终没有借过钱。我只好把钱放在床上，拖着箱子提着包推门而出。那是500块，我曾经大半个月的工资，给了我生命中的第一女人。我说过了，不是我善良，因为已经明白人生难免有孤独和寂寞的时候，所以我不想一开始就无人陪伴，22年的孤寂已经把我折磨够了。买卖不成仁义在嘛，何必弄得反目成仇？留点小恩惠，给点小感动，说不定那天就能吃回头草，吞回锅肉。对不？ 　　我昂着头走出那栋破烂不堪的楼房，我知道，一切都会重新开始。 天黑前我把所有的东西都搬进新住处，地上扫得一尘不染。这时A给我打电话，我说什么事。他说你搬家了？我恩了一声。他沉默了好久，说我今天去那你住一晚上行不行。我没理由拒绝的。那 天夜里我睡得很好，住处解决了，工作找到了，一切的问题都解决了。甚至连A什么时候起床离开都不知道，他只留了个纸条：我走了。 翻身看看时间已经7点40了，我匆忙起身穿好衣服。挤了点牙膏冲进厕所，哪里有一面镜子，特别特别的大。我呆呆的站在门口，看见镜子里的A面孔发黄，头发凌乱，拿着牙刷的手正颤颤发抖，用一脸惊恐的表情望着我。 　　全文完，原帖：我曾经是个网管，给你们讲讲我见过的一个毅丝吧。（作者：把整个故事看成一个精神世界、）（作者：给你另外一种看法，把“网管”看成是A的想象，此帖才会更让人绝望。）（整理者：如果你看不懂，可以去看电影《搏击俱乐部》，以及原帖第 46 页的 1636 楼有人写的分析。）之前知乎字数限制没贴全文，现在补上，感谢评论区帮忙搬运的朋友，感谢死涵和曾经的卢浮宫。作者著作颇丰，另外一篇非常著名的：你好，这里是百度李毅吧，我们是毅丝不挂。相关整理：死涵文章合集。 操笔帝的《封禁道，七日黑暗轮回》，当年卢浮宫文笔第一非他莫属，心思极为细腻，文采鬼斧神工，如有5个赞，我将拿出原文，再让各位知友拜读一番。先上男神镇楼PS：D8早已不是那个帝吧，我很庆幸在年少的时候能光荣的成为那几万个为数不多的毅丝不挂，那时候贴吧还是999贴毕业，那时候的百度卢浮宫，我曾沉醉于此，每天都造天亮。PS：D8早已不是那个帝吧，我很庆幸在年少的时候能光荣的成为那几万个为数不多的毅丝不挂，那时候贴吧还是999贴毕业，那时候的百度卢浮宫，我曾沉醉于此，每天都造天亮。哎哟，我出来了。想知道我最近这七天经历过什么吗？想知道封禁道中的样子吗？“你知道么？我们的惩罚并非像传说那样只有七天七道，而是有八道....”眼前的审判者，面色青黑表情狰狞，额头正中刺着一个大大的‘封’字像征着他的权力与地位。他的语气中充满了死亡与憎恶的味道。可我并不害怕，并且充满了勇气：“那又怎么样，我只被黳判了七天，一天一道而已。七天，我怎么也挺得过去。”判官瞥了我一眼，并没有因为我的不惧而惊吓：“图样！”他的声音响彻整个大厅，仿佛刺进了我的骨头，让我忍不住抖了起来。接着，他哈哈大笑：“哈哈哈？我还真是有点欣赏你的勇气了呢。。。来人！！带他去第一道。”他的话音刚落，两个穿着保安装扮，肩上绣着‘卫’字的人进来了，看架势明显是那种有一定地位的小喽啰。天杀的，这两个家伙还真狠，进来后一句话没有说，照着我的后腰就猛踢了两脚，我被踢的一下子瘫在了那里，几乎昏死过去，然后，他们把我架了起来，向庭外走去。来到了庭外，他俩架着我上了一辆早在门外等候的马车，是的，是马车，四匹马拉的那种马车，车上充满了血黳腥的味道，还摆着一堆乱七八糟在散发着异味的东西，熏得我睁不开眼睛，再加上一路上车颠簸的厉害，我的后腰还不时的隐隐作痛，真是有种重病在床起不来炕的感觉。在昏昏沉沉中，我断断续续的听到了他俩的交谈。“嘿嘿，这家伙真是不知天高地厚。”“是啊，这第一道定要让他生不如死。”“呵呵，别这么狠心嘛，咱俩曾经不也是像他一样过？”“所以，我们如此辛苦的混到了今天的地位，更要让像他这样的人黳体验我们百倍的痛苦。”“哈哈，对！那就么这办吧。”这几句话听得我脊背有点发凉，而我的刚才勇气也早被疼痛磨灭的不剩半分。许久，车停了，停在了一个声音格外嘈杂的地方，我侧耳一听，不禁瑟瑟发黳抖。车外震彻着的，是满天痛苦的哀嚎声。他们俩打开了车的门帘，更加刺鼻的血黳腥味扑面而来，我用黳力的睁开了眼睛，眼的景像差点没把我吓尿了。一个一眼望不见边际的广黳场。广黳场上林立着倒刺密布的铁树，每一个铁树上都绑着一血肉模糊的人，他们的嘴里都在碎碎的念着什么。而且他们每一个人面前，都站着两个手持荆鞭的守卫在疯狂的抽黳打他们。广黳场的每一寸土地也都被他们的淋漓的鲜血所浸透。我还没来得及说一句‘我衸草！这是啥？’。就被车上的两个人给路踹下了车来。他俩跳下车，架着我就近走到了一棵空闲的铁树旁，我意识到他俩要干什么，可我没有求饶，因为，我要保持我那份引以为傲的尊严。他俩把我摆正了背对铁树的位置，猛的就把我扔到了铁树上。噗！一口老血喷黳涌而出，铁树上那一根根足有半米长的倒刺，几乎戳黳穿了我全身的每一个关节和脏器。我已经是被劳劳的钉在了树上动弹不得，而我肺显然也被刺透了，血液浸满了我的胸腔，我每一次呼吸都从鼻孔和嘴里向外喷血。我鼻口穿血的跟他俩说道：“NMB！我就被封了七天而已，你俩这是要弄死我吗？”他俩看着我冷笑：“在这七道里，你们每一个人都是死不了的。你们将会有的，只是无尽的痛苦。”这简直是地狱！接着，他俩从车上各自拿了一条荆鞭，还捧了几桶酒精，和一麻袋咸盐，然后把一个牌子立在了我的面前。啪啪！对着我就是两鞭。我的胸口被抽的皮肉分离，肋骨都露了出来，血也溅了他俩一身。他俩笑着用手指了指牌子说道：“照着念。”我差点没疼晕了，还让我念什么？我强睁开了双眼，看着牌子，上面写的是‘我错了，我以后再也不敢装英雄了，我会做你们忠实的仆人。’“去尼马的，让我念这个？那你们还不如杀了我！”我的自尊是不容许我向他们低头的。他俩没有说话，啪啪啪！！一顿乱鞭，我屎都被抽衸出来了。真的，太疼了，我这一辈子都没有这么疼过，我已经分不清身上是哪个部位在疼，因为血肉都搅在了一起，只记得每一鞭都让我头皮发黳麻，大脑休克。其间我甚至被几次抽晕了过去。可晕过去了还会更痛苦，因为他们会用酒精把我泼醒，然后往我身上抹盐，再抽一通！这样，疼痛还会加倍。 几轮下来，我屈服了，我都想跟他俩叫爹了。“我...错..了，呜...我以后..再也不...敢装英雄了，我会做你们忠实的...仆人。”在他们准备再抽我一轮的时候，我哽咽的念出了牌子上的话。他俩愣了一下，啪啪啪！又是几鞭。“我都念了，怎么还抽呐？”我的痛苦和愤怒都到了极点。他俩掂了掂手中的鞭黳子：“要笑着说！”我只好扭曲着被抽的皮黳开黳肉黳绽的脸，强笑着又说了一遍。啪啪啪！又是几鞭，他俩窍笑的看着我：“语气要诚恳！”这两个畜牲啊！于是，我装出了副心悦诚服的样子，毕恭毕敬的又念了一遍。他俩放下了鞭黳子，喝起了水来。我的心终于放了下来，这下应该会放了我，不用再抽黳了吧，我都成血豆腐了。而且我合计着，这时间也差不多一天了，时间一到，他们也就该下班了。可我万万没想到，他俩喝完了水，拿起了酒精又泼向了我，然后又开始往我身上抹盐，我混身像被火烧焦了以后又被生生撕黳裂了一般。接着，他俩又抽黳了我好多鞭。然后歇了口气，用手指着我：“记住，你要这样念一百万遍。每念一遍过后，都要再抽一轮。才算结束！！！”“你马比！！！”我疯了。他俩笑的开心极了：“你不要着急，在七道里，是没有时间概念的。直到这一切都完成了，我们会让你去下一道。而外面，也只过了一天的时间而已，哈哈哈哈哈。”我终于明白判官那句‘图样’是什么意思了。一....百....万....遍！-----------------也不知过了多久，我想一年都有了吧，他俩的胡子都长到腰了，这一万遍我终于念完了。而我的身黳体，也早被抽成了一摊烂肉，上面有成群的苍蝇在飞舞，肉里爬着一团一团的蛆虫，只有黳意识还在，天知道后来他们是怎么听清我念出的每一遍的！他俩把我的血肉都抬到了一个桶里，向里面扔了一些药粉。一道金光闪过，见证奇迹的时刻到了，天呐，我的身黳体竟然复原了，没有一点疼痛，没有一点伤疤。看来他们没骗我，在这里我真是死不了。看到我在不停的查看着自已的身黳体，他俩问道：“ 怎么样啊，小伙，以后还装比不了，还逞不逞英雄了啊？”我赶紧跪在了他俩的面前：“感谢两位大哥，终于肯放过我了，我以后再也不装比了，永远做你们的仆人。”他俩拿出了一瓶绿色的水：“呵呵，你不用感谢我们，这是我们应尽的义务。来，喝了这杯忘情水。”我莫明其妙：“忘情水？干什么的。我用不用唱一首中黳国人？”他俩不由分说的就开始往我的嘴里灌，一边灌一边说道：“喝吧，第一道结束了，喝了它，你的下一道才能开始！！”一瓶都灌了进去，我便踉跄着站不稳了，这时我才意识到，我仅仅是过了第一道而已，那第二道......意识渐渐模糊了起来，眼前一黑，我便倒下了。第一道：愤怒 完第二道：狂奔我是谁？我从哪来？我该做什么？我一直在思考着这三个问道，风好大，好冷，好累。可我还是要在人群中跟着他们不停的爬，我顾不得满地的碎石扎破我的膝盖和手掌，也顾不得不停滚落下来的石头，重重的砸到身边的人。我们爬在一条似乎永远没有尽头的峡谷中，我们已经这样爬了好多天。我们为什么要爬？因为后面有无数量巨大无比的工程车顶着带有尖刺的滚轮在追赶我们。而我们的前方，在很远处的地方有白色的光芒在类烁，也许那里是出口？好多爬得慢的人都被车的尖刺刺成了筛子，然后碾碎成了肉饼，不用想也知道那绝对不会舒服。不时的，峡谷两侧还会有人在落石的夹杂下滚落了进来，加入到了我们爬行的队伍中。就这样，有人被碾碎，被落石砸死，又有新人加入，循环往复着。我似乎想起了我看过的某个电影里出现过这样的场景，可我想不起名字了，而且这道峡谷也要比那个电影中宽的太多了，十几个足球场那么宽，有成百上千万的人在爬行着。我不清楚。可笑的是，这样庞大的一个队伍，竟然没有一个人有记忆，也没有一个人能想出我们在这里的原因。我还在努力的想那三问题的答案，可是越想我的头便会越疼，甚至影响我的爬行，几次险些落后被碾成肉饼。呃，我有时会回头看看那些在追赶我们的工程车，每一辆的开车人表情都是那么享受，有两个似乎还有些眼熟，我真的很想爬到车上去问问他们究竟发生过什么，可惜，靠近那些车无异于找死。我只能从我的眼前寻找答案了，这是我爬的第几天了？如果按照我一秒能爬两步算起来，我爬了有二十几万步了，那么，我爬了有三天了。我还记得身边有一个和我差不年纪的小伙子，下疤上长着一棵黑痣。我们一起聊过几句，谈吐间可以看出他是个好人，也失去了记忆。他说他已经爬了有几年时间了，可永远也爬不到那个闪着光芒的出口，他想要站起来跑，又一直不敢。因为我们都亲眼看过无数次每一个站起来的人都会马上被天上盘旋着的巨鸟抓走，并且在天空中被撕成四分五裂的碎片。那些鸟在饥饿的监视着我们，它们不容许我们站起来，因为那是它们的职责;但它们又想我们站起来，因为可以饱餐一顿。最后，那个小伙子真的爬不动了，我想拉着他的手继续爬，可他松开了我的手，我还记得他的最后一句话‘我并不是累了，我只是厌了，如果要这样一直毫无缘由的爬下去，我还是死了算了。’然后，我眼看着他，被车刺穿了身体，碾成了肉酱。我只有擦干了眼泪继续爬下去，在没有找到这一切的答案之前，我还不想死去。可是，我一直没有找到。我又爬了有几年了，慢慢的，我的双手和双脚已经适应了爬行。看着身边的人不停的死去，又有新人加入，我已经麻木。 我现在明白了那个小伙子的心情了，所有新加入的人都没有记忆，或者只有零星一闪而又毫无帮助的意识，从他们那得不到任何的线索。我还曾经试着爬到这队伍的最前头，到光芒那里去，可那道光芒就像吊在驴面前的萝卜，永远也难以岂及。我累了，我也想被碾死算了吧。于是我开始放慢了我的速度，慢慢的落到了队伍的最后，靠近那些工程车。 可当工程车靠近我时，我就又会爬起来，因为我不甘心，我为什么要死成这样的不明不白？几次以后，我发现了一个熟悉的面孔在和我做着同样的事，一次次想要寻死，可又心有不甘。是他！是那个小伙子，他的下巴有痣。这是怎么回事？我赶紧爬到他的身边：“哎！！哎！！！”他看了我一眼，沉思了不到两秒，并没有理我。我用力的撞了他一下：“我认得你啊！你不是死了么？你不记得我了？”他眼神空洞的看着我：“你说什么？”我又重复了一次：“你不记得了么？几年前我们见过的啊。而且你说你累了，最后自已进了车底下。” 他低下了头开始思考：“你别骗我了，这几年我一直在爬，虽然我好像见过你,可这又有什么意义?这里的每个人都是这样，好像认识谁，可又说不出对方是谁。”他的话把我刚刚的激动全浇灭了，确实，这几年，我也碰到过几次人群中有人说记得我，而且说我早已经死了。就像他说的，毫无意义，因为我一直在爬，而且我也没死过，最终，他们都死去了，可我还活着。我报着最后的一线希望的问他：“那你还记得什么么？”他摇了摇头。 我彻底的灰心了，停止了爬行，他想要伸手抓住我。 我躲开了他的手：“我们要这样爬到什么时候才是尽头？我累了。” 工程车慢慢的靠近了,我睁大了双眼看着它们，我并不害怕，反而十分的放松，这一切就这么结束吧，我没有找到我想要的答案，但我再也不用进行这样无聊的日子了。车轮的尖剌慢慢的向我滚来，扎透了我的身体，这疼痛让我感到了久违的刺激，听着我的骨头被碾碎的声音，我还有了一丝快感。我闭上了眼睛。结束吧。---------------------我是谁？我从哪来？我该做什么？我这是在什么地方，为什么有如此之多的人爬行？我愣在那里，被眼前的景像所困惑。身后传来的一声惨叫拉回了我的思绪。我回头看去，我的天，后面无数辆巨大的工程车，顶着带有尖刺的大滚轮向我们开来，就在我刚才愣神的工夫，有一个家伙爬的太慢被碾碎了。我赶紧随着他们向前爬了起来。爬的好难受，我的手，腿都被石块磨的露出了骨头，每爬一步都钻心的疼，我想站起来。这时，人群中有个人站起了身向前跑了起来，可他还没跑几步，就从天下飞下来了数只红色的大鸟，把他叼到了空中，在空中撕成了碎片，他的血像下雨一样滴落下来。我抬头望去，好多的鸟啊，像乌云一般，把本就阴霾的天空笼罩得更加灰暗。这条峡谷好宽，目测要有十几个足球场那么宽了吧。凛冽的寒风从身后不停的袭来，仿似在推动着我们向前。不时的，从两侧还会有人跌落下来，加入了爬行的队伍。他们是从哪来的？前方的远处有隐约的白光在闪，那里是出口么？这一切.....似乎有些眼熟。可我想不起来在哪看过了，我的头好疼。 就这样，我爬了几天了，始终理不出思绪。“嘿。”有人撞了我一下，是一个和我年纪相仿的小伙子，好面熟，他的下巴有颗痣，我见过这个人？“还记得我么？”他兴奋的说道。我努的回忆着，可我实在想不起来在哪见过他了，我摇了摇头。他仍不甘心：“我前两天眼看着你死的，我似乎明白了些什么。”我被他的话刺激到了，让我也兴奋了起来：“什么？你知道这一切的原因么？”“你回头看看那些车，开车的人。”他示意我。我回头扫视着那些血迹斑斑的杀戮机器，我看到了有一辆车上有两个人好像在哪里见过，他们的袖子上秀着的‘卫’字，我一定在哪见过，该死，可我还是想不起来在哪见的。 “别想了，有一辆车上的两个人我也见过。”他打断了我的思考。他的眼神开始闪出光芒：“我想起了一些东西，我们应该都是那些开车的人送进来的。在你上次死之前，你说你亲眼看到我死了，可我又活了过来。而我也眼看着你死去，你也又活了过来。”“什么？”他的话让我有些糊涂了 。“我的意思是，我们在这里是死不掉了，只是在每死一次后都失去记忆，又被扔了回来。”他的语气听起来很确定。“你怎么知道？”我还是不太相信他。“因为这一次我的记忆好像并没有完全失去，我见到了很多死去又活了过来的人。”说着，他用手碰了碰旁边一些的人，他们都点头示意。“那你想到办法出去了么？”我开始激动了起来。“嗯，我感觉我们前面的那道光，也许是出口，只是它也在以我们的速度前进着，所以我们永远也爬不到，想要出去，我们得站起来跑！”他语气坚定的说道。“你疯了？你没看到天上的鸟么？站起来就会被吃掉的。” 我立刻否定了他。 “我想过了，我告诉了身边的好多人，我们一个一个的站起来，只会被吃掉。可如果我们都站起来，我想那些鸟也吃不掉几个。等下我会先站起来跑，他们也都会跟着我站起来。”他似乎无所畏惧。 是啊，与其这样无尽的爬行，他的方法或许值得一试。他用手拍了我的肩膀一下：“怎么样，跟着我跑么？”我点了点头。人群的气氛开始凝重起来，因为大家都不敢确定他的话是真是假，失败了，我们会死的很痛苦，可又没有其它办法，大家你盯着我我看着你。他站起来了！天上的大鸟马上就注意到了他，开始盘旋着要向下俯冲。有人跟着他站了起来，我也站了起来，随后，十个，百个，成千，上万，直到那些并不知情的人也都相继站了起来......因为我们都有着相同的理由，要找到出口。所有人都向前跑了起来！大步的，仿佛人生第一次学会了走路一般的踉跄狂奔。那些大鸟冲了下来，显然也乱了阵脚，因为它们不知道该扑向谁了，只能开始随便抓起人来在天空撕碎。人群也顾不得大鸟的袭击，都埋头向前冲刺。我只感觉后背突然被重击一下，接着便有鲜血从胸前奔出。混蛋，是一只大鸟，它用嘴刺穿了我的脑膛，接着，便插着我飞到了天上。另一个大鸟在天上也向我飞了过来，滞留在了我的面前，草，这鸟是真击吧丑，秃鹫一样的身体，只是大了两倍，鸬鹚一样的大喙，里面长着一排排锋利的牙齿，我看到它让人恶心的绿绿的口水从嘴角不停的滴下去。完了，我死定了。它盯了我几秒，让我万没想到的是，它竟然说话了。它摇了摇秃顶的头，血红的眼睛看着我：“ 你是谁？”我当时就震精了，这是什么无厘头的问题，我强忍着胸口的疼痛回答到：“我不知道。”它接着问道：“你从哪来？”你要吃就快点好不好？我闭着眼答到：“想不起来了。”它张开了血盆大口：“你该做什么？”可能是失血过多，我说话也没有力气了：“我要跑出去...”它再一次摇了摇头：“很好！”这时身后那只用嘴刺穿我胸口的大鸟有动作了，它把插在我胸口的大嘴猛的张开了，我被撕成了两半。 可能是来的太突然，我没有感觉到什么痛苦，而且还能看到身边在发生的一切，我看眼看着那两只大鸟在撕裂并争夺着我的下半身，大口吞咽着。我向下望去，人群还在疯狂的奔跑着，那道光依然离的还是那么远。他们身后的工程车轰鸣着加速了，开始疯狂的向前碾压，留在车后血流成河的肉酱肉饼。我看得很清楚，工程车的速度比人群的速度要快的太多，已经碾了半数的人，剩下的半数，也只是时间问题。啪，我重重的摔到了地上。结束了么？结束了？结束？结...........--------------------我是谁？我从哪来？我该做什么？眼前的情景怎么好像在哪见过，人们在寒风中像狗一样的在峡谷中向着光芒爬行。背后无数辆大工程车在驱赶着我们，等等，有辆车上的两个开车人，我怎么好像见过？他们肩上秀着的‘卫’字，我一定见过。我怎么有种感觉，那光源的地方我们永远也爬不到？我草！什么东西砸在了我的身上。好疼。是峡谷上掉下来的落石，还有掉下来的人。你妹，我的腿被砸碎了。工程车开过来了！！我动不了。完了。肉饼.......--------------------我是谁？我从哪来？我该做什么？....我是谁？我从哪来？我该做什么？ .....我是谁？我从哪来？我该做什么？........ .... ....--------------------- 我是谁？我从哪来？我该做什么？我想起来我是谁了，我想起了一切！这里是第二道。我想我应该跑向那道光，用爬是永远也到不了的，那是唯一的出路！可是很不幸，我站起来刚跑了两步，就被鸟抓到了天上。那丑陋的大鸟一副死相的问道：“你是谁？”我回答到：“我是毅丝。”大鸟又问道：“你从哪来？”我接着回答：“从帝吧。”大鸟张开了他的大嘴：“你该做什么？”我大声的喊到：“我要跑到光那，离开这里。”它摇了摇头：“很好！”扑呲，那些大鸟又饱餐了一顿。------------------------我是谁？我从哪来？我该做什么？我该跑出去，可我总被鸟抓到，为什么？难道是我跑的不够快？还是我哪里做错了？这根本没有道理啊。 不行，我还是要再跑一次试试。可我刚站起来，就又被叼到了天上。这沙比大鸟又摇起了它那包皮一样的秃头：“你是谁？”反正要死了，我要痛快一把：“我是你爹，你个沙比！！”大鸟很生气：“你从哪来？”去你妹的，拼了：“我从你妈房里刚出来，草尼吗的！！”大鸟眼睛都要瞪出来了：“你该做什么？”还在那废话，要吃赶紧的：“老子该找到办法出去！到时再顺便草一***奶！！”扑呲，又撕碎了~~~--------------------------我是毅丝。我从帝吧来。我该想办法出去。我又活过来了，可这次我眼前的景像变了，我没有在峡谷中爬行，而是坐在了正在向前碾压的工程车上。这两个肩上秀着‘卫’字的家伙看着我笑了：“你终于找回你自已了。”这循环，结束了么？我不敢相信：“我记得你俩，你俩给我灌的那个什么忘情水，我过了第二道了？”他俩笑的更加开心了：“是啊，死了有几百万次了吧，我们也记不清了。”“什么？”我不敢相信。 我用手指着车前的峡谷：“那里....是没有出口的对么？”他俩把车提了一个档，又压碎了几个倒霉蛋，然后心满意足的跟我说道：“是的，只有你找到了自我，不再做别人想让你做的事时，你才能出来。”我气愤极了，冲着他俩骂道：“找个自我而已，用得着这么痛苦的方法，还要爬？‘自我**’没听过么？”他俩不知从哪抽出了两条荆鞭，冲我摇晃着：“哈哈哈，那是因为我们想让你们爬。不服么？用不用再回第一道反省一下？”我记得，是那两条在第一道抽了我一百万遍的鞭子。我顿时怂了：“是，大哥们，服，你们是人类的良心。我是不是可以去下一道了？”他俩把车调了个头，向后开了起来，没半分钟就开出了峡谷，我草，这峡谷向前是无限，向后竟然就只有几十米。。。出了峡谷，我们来到了一个大湖。好大的湖，而且很美，湖水碧蓝清澈，上面荷叶朵朵，趴着大大小小的青蛙，呱呱做响，让我不禁想起了凤凰传奇的那首经典‘我像一只青蛙在你的胸膛，只为陪你吃那香喷热翔’。正当我陶醉于眼前的美景时，他俩开始在车上扒起了我的衣服来，一个摁着一个拼命的扒。这是要搞基么，我是正常人啊：“大哥，你们干什么，至少给我留条裤衩啊。”两个人不顾我的呼喊：“留条裤衩？你以为你是搓澡的么？”“呱？”我想说的是‘什么’，可怎么发出了这样的声音?我意识到，我的身体正在发身变化.................第三道 颠峰怪事发生了，车内的空间在被拉伸得越来越大，那两个守卫也在变得越来越大。啊，不对，是我在变小！我赶紧看了一眼我的双手和双脚，已经变成了绿色，而且指尖在长出肉球，还渗出一些粘粘的液体。我的视野在变得越来越大，不用抬头就能看到头上的所有区域了。只感觉眼睛有些发酸，我竟然下意识的伸出了舌头想舔一下湿润湿润。哎？我竟然还舔到了。我这要变成什么？ ‘呱！！呱！！’我吓的大喊，确只能发出这样的声音。 没一会我已变得只有他们手指一般大小，他俩把我拎了起来，放在了倒车镜前，我看了一眼自已的样子，顿时吓尿---------我变成了一只小青蛙。他俩对我阴阳怪气的说道：“你刚才看到的湖，就是你的第三道，记得，做你想做的事，你就会过第三道。”这又是什么变态的惩罚？“呱。”我答应到，谁知道他俩能不能听懂。接着我便被用力一扔，嗖的飞到了湖里。 还好哥们原来学过蛙泳，进了水里没多久就跳到了荷叶上。在荷叶上我望着脚下的湖水思考起来，他们说做我想做的事就能过关？这是什么规矩？那如果我拼命的想过这一道，我是不是就过去了？于是我低头的在脑中重复了一万遍，过关，过关，过关..显然没用，也许光想到是没有用的，要做到才行。可是我现在是青蛙一只，能做到什么？就连不争气的肚子都在咕咕直叫了....话说...我进了这封禁之中，好像还没有感觉到过饿吧。难道说我现在想吃东西，就该去吃东西了？做想做的事，对，一定是这样。我开始在大脑里搜索起动物世界中的情景，青蛙一般都是吃什么的？嗯，苍蝇，蚊子，各种小虫子，还有没成年的小鱼，好像非洲还有能吃鸟的大青蛙，巨说最大的还能吃鹰。不过以我现没一根手指大的身形，恐怕还没到那种境界，我就先从苍蝇蚊子吃起吧。好饿。我和其它的小蛙一样在荷叶上蹦来蹦去的寻找着，确没有任何收获，这里除了蓝天，望不到岸的湖水，荷叶，青蛙。竟然没有任何其它东西了。难道食物都在水里了？下水去试试吧。“别下去，呱！”在我跃跃欲试想要跳下湖时，另一片荷叶上有一只青蛙对我喊到。“怎么了？” 我问个所以。“跳下去你就会被吃掉。”他的眼睛瞪的老大。“为什么？水下有什么？”我被他吓到了。“水下除了青蛙，没有别的东西。”他回答到。“青蛙怕什么，我太饿了，想去找找有没有小虫子什么的啊。”我越发的感到饥饿了。“你还是图样，送你来的守卫没告诉你么？在这里想做什么就去做，你饿了，就要去吃，可这里有什么东西可吃呢--------只有其它青蛙。”他的表情很无奈。“你开什么玩笑？你让我吃同类？”我不太相信他。“是啊，你看到这这里的青蛙有大有小了吧？”他反问到我。我点了点头。“大的都是靠吃小的才成长起来的。如果不信，你仔细看看你的脚下吧。”说着，他跳到了我的荷叶上来，用爪指着湖里，让我看。我低头看去，见到了让我都心惊胆颤的情景，水下，那些青蛙在疯狂的捕捉和啃食着同类。有的青蛙个头大的吓人，游的速度也快，一张嘴就吃掉几只小蛙。那些个头小的青蛙也都在拼命游走着寻找机会吃掉其它青蛙。在我惊的下巴都合不拢时，我突然感后脑一疼，就趴在了荷叶上，动弹不了了。是刚才那只青蛙，他趁我走神的时候，从背后袭击了我。坏了，他暗算我，是要吃掉我。他看着我，眼神中没有一似愧疚：“这下你明白了吧？”说着他把我的脚放进了他的嘴里，开始疯狂的吃了起来，我的骨头在他的嘴里嘎吱作响，他不时还打出个嗝来，吃的非常享受。看得出来，他饿疯了。可能是低等动物的生命力强吧，被吃时我的疼痛并不强烈，而且我的意识也始终清醒。他最后吃掉我的头时，我能看到我进入了他的嘴吧，经过了食道，在他的胃中被酸腐蚀，再进入肠道，然后从菊花排出。可当他把我排出来的时候，事情有些不对劲了。我没有死，而是在半空中往下落，我的身体恢复了，在我下落的过程中，我看到，我的身下，还是那个湖。扑通，我又掉回了湖里。妈的，又是循环么？水下，有几只比我个头大的青蛙见到我掉下来，都疯狂的扑来，我赶紧就近跳到了一个荷叶上。 我惊魂未定，却又发现怎么每个荷叶，怎么都比原来的要大了？ 再向水下望去，所有的青蛙也都比我的个头要大了。呱！我变小了！！“嘿，你回来啦？”有个熟悉的声音传了过来。我顺着声音望去，草，是暗算我的那只青蛙。他还趴在荷叶上，只是个头比原来要大了一圈，荷叶已快承受不住他的重量，摇摇欲坠。“你玩过大鱼吃小鱼么？蛤蛤蛤，想办法吃掉别人吧，不然你只会越来越小，永远是别人的食物。不要怪我。”他似乎对我有些不好意思了，妈的，吃我的时候怎么没见你犹豫。“我不会吃同类的，一定还有其它办法从这里出去。”我对他表示出了不屑。“图森破！！呱。”说着，他便跳入了水中。我蹲在荷叶上没了主意，显然现在对我来说，只有在荷叶上才是安全的。荷叶承受不了那些大青蛙的重量，他们也就不会跳上来。可这湖真是太大了，根本找不到边际，而且我的肚子也越来越饿了。不时还有其他小蛙从荷叶上跳过来想要吃我，我只能赶紧跑开。我现在唯一想做的事，就是吃东西，可我做不到。难道我也真要像他说的一样，去跟同类拼命，吃别的青蛙？不行啊，青蛙是人类的朋友，是高于其它生物的，如果我在这里吃了其它青蛙，等我出去了，那些喜爱青蛙的人，俗称‘蛤斗士’不得杀了我？在他们眼里，青蛙可是比人类还重要的啊。我可怎么办？怎样才能过得了这关？ 我又被困住了。----------------已经两天没有吃到东西，我眼睛都饿红了，真的想去试试吃掉别的青蛙了。可惜我没有这样的机会，因为没吃过东西，我的身体在变得越来越小，比那些新来的还要小很多，他们每一只都想吃掉我，我在他们的追击下疲于奔命在一张张荷叶上。我开始后悔起自已的无能与懦弱，不过是吃同类而已嘛，为了生存有什么不可以的。现在好了，别人都在慢慢的变大，而我成了最小的一只，谁都想的吃掉我。 “呱！”从荷叶底下传来了一声叫喊。我赶快本能的跳开。“呱！别怕，是我啊。”这个声音有些熟悉。我怯生生的向水下望去，一只个头很大的青蛙，他的下巴有一颗痣。“我呱，是你！”我想起来了，是第二道中带着大家跑起来的那个小伙子。 “是啊，蛤蛤，我见你被追杀了好几天了，是不是找不到吃的啊？”他好像挺关心我的。“嗯，我虽然饿，但我接受不了要吃同类这种事情，这是我的底线。”我又开始装比了。虽然，我真的很饿，而且明显是想吃也吃不到。这时，他扔上来了一只青蛙的尸体：“吃吧，我帮你抓的，我觉得你是个好人，跟我很投脾气。”我继续装比：“我不会吃的，我不能为了饥饿抛弃我的尊严。”他无奈的摇了摇头：“唉，真是个有骨气的好男人。你要记得，在你的生命有迫切需求时，道德根本一文不值。不要抵抗你内心真正的渴求，还记得这里的规距么？想做就要做！你再考虑考虑吧。” 然后，他便游走了。看着那具看起来很恶心尸体，又忍不住饥饿的冲击，我真的很想死！！！！！！算了，我还考虑个击吧，他都走了，别犟了，赶紧吃吧。真的，这蛙味道好极了，我一辈子都没吃过这么美味的东西，没有什么咸淡，但是肉很鲜美，而且骨头也不是很硬，吃起来有些像杀生鱼的口感，一点也不腥。我连这家伙的肠子什么的都给吃了，粘粘的滑滑的，稍微有点塞牙，像在吃粘了黄油的牛蹄筋。实在是太痛快了！！吃饱了，我心满意足的躺在了荷叶上，美美的又撸了一管。唉，我记得在哪本书上看过，吃饭是人一生最有幸福感的时刻之一，当时我还不信，现在看来果然不假，这一次我是切身体会到了。我躺在那里，摇晃着荷叶，想晒一会太阳，却感觉荷叶的晃动越来越大，我差点摔了下去。我的个头变大了。“蛤蛤，呱，不倔强了？舒服了吧？”那个带痣的小伙子回来了。“嗯，吃饱了，谢谢你啊，我们也算有缘了，我还不知道你的名字。”我的脸通红，赶紧转移话题。 “同是天涯沦落人，相逢何必曾相识，你因为我下巴的痣记住了我，就叫我‘小志’吧。”他很随性。“哦，是，小志，我的名字叫‘毅丝’。”我也向他正示介绍起了自已。我们俩聊了很久，他是个农村进城上学的小伙子，人很好而且思想很开放，有着一身的理想和抱负，只是对于怎么进来的，他闭口不谈。在这样一个蛙吃蛙的环境里，能找到一个朋友真的很难。我俩开始商讨起了怎样离开这里。最终我俩答成了一致，在这个湖里，我们现在唯一想做的事就是---吃。吃掉别的青蛙让自已变得强大，然后再去吃掉更大的青蛙使自已变的更加强大。也许我们变成了湖中最大的青蛙时，我们便可以离开这里了。我俩还研究了一整套做案方针，因为我的个头小，所以我来做诱饵，假装在水里闲逛，比我大一些的蛙就会来抓我。然后我再跑到他的身边，只要那些上钩的傻蛋一靠近----呱！！！早已埋伏好的他就一跃而出，把他们撞晕。我俩便可美美的饱餐一顿了。蛤蛤，就像千里送进仙人跳一样。呱！我们的计划就这样开始实施了，事实证明我们非常的成功，一小时抓几十个这样的傻蛋太容易了。偶尔，我俩还会合力去攻击比我俩都大的青蛙，必竟双拳难敌四手，于是我俩便能得到一顿丰盛的大餐。没有多久，我俩的身体已然成了湖中的大个了，那些小蛙们见了我俩都远远的躲开。仙人跳战术开始失效了。这能难得倒我们？做梦，蛤蛤。我们开始改变作案手法，一个人守在暗处埋伏，另一个人驱赶那些小蛙到埋伏者的身边，时机一到，埋伏者便张开大嘴冲出来，有时一口吞掉几十只小蛙都不是难事。就这样，我俩慢慢长成了湖中最大的两只。大到什么程度呢，那些刚进来的小蛙还没有我们的一个脚趾大，在他们眼里，我俩就像湖里的两座大山一般大怪物，游动时水面都会掀起巨浪。可我俩发现，虽然我们的理想实现了，生活却无聊和痛苦起来，我俩开始变得总是饥饿难忍，又找不到能塞满牙缝的大蛙，以前那种饱食终日的生活一去不返，只能每天先靠小蛙充饥，吃后的感觉就好比你饿的眼睛发绿，却只得到了一点面包渣渣。----------------------------------就在这样食不裹腹的日子里，我冒出了一个可怕的想法。实事证明，把这个想法付之于行动成了我这一生中最为严重的错误-------我想要吃掉小志。这个想法的出现已经不是一天两天了，每每我饥饿的看着他时，我便感觉有强烈的进食欲涌入我的大脑。而且我认为他和我有一样的想法，也许某天他就会吃掉我。有他在身边的时候，我总是不能入睡，生怕他趁着我睡着，猛的咬了上来。我的理智在告诉我，是时候跟他结束伙伴关系了，现在的他，是我的一个威胁。还有最重要的一点让我想吃掉他，因为我我要成为这湖中的神，而不是与他分享。做我想做的事，对吧!他睡熟了，我在他的身边徘徊起来，想着这么长时间以来的相互照顾，我不忍下手。如果当初不是他，我也没有今天；在获得猎物时，他总是让我多吃一些；有几次我险些被吃掉，也是他冲出来救了我，还有太多太多的事。我混乱圌了，拿着手中的石头，砸不下去。这时他翻了个身，我吓的跳开了好远，生怕他发现我将要做的一切。如果他起来和我拼命，我一定不是他的对手。我必需要这样做，还记得是什么害得我第一次被吃掉么？还记得是什么让我被追杀了多久么？是懦弱。我不能再犯同样的错误了，我用理智压圌制住了我的懦弱。我走到了他的身边，转过了头不敢看他的脸。举起了手中的巨石。澎！！我狠狠的砸了下去，湖面上像水底引爆炸圌弹了一样掀起了涛天的巨浪。 他被我砸瘫了，眼睛死死的盯着我，说不出话来。我顾不得那么多，张圌开了嘴便咬了下去，我饿的太久了。 饥饿真是能轻松的冲昏人的头脑，在吃小志的时候，我大脑一便空白，只感觉到了他的肉一大块一大块的进入我的胃中，让我得到了久违的快圌感。我一边吃一边在道歉。“对不起，小志。你现在是我的威胁了。你早晚也会吃掉我的，对么？”“我也不想这样，可我真的太饿了。”“你说过，道圌德有时一文不值。”“做想圌做的事，对吧？”就这样，我一直吃到了他只剩一个头，他的眼神像要刺穿我的心脏一样可怕。在我把他的头准备放进我的嘴里时，他用尽最后的力气说出了三个字：“值~~得~~么？”我不敢回答他，我也不知道怎样回答他，便把他的头放进了嘴里，用圌力的嚼成稀烂，我怕他再说出一个字。吃完的那一刻我感觉到了前所未有的满足。我做完了我所有想圌做的事了，我成为了这湖中唯一的神。---------------------------------可我并没有从第三道中解脱出来。接下来的日子里，内疚与失落开始疯狂的吞噬我的身心。我的灵魂已不在自已的身上，满脑子都是小志的脸和他死时怒视我的双眼。还有那三个字‘值~~得~~~吗？”不停的在我脑中回荡。我不再有饥饿感，整日躺在湖底像尸体一般。那些小蛙看到我不动，便经常来叼我身上的肉吃，我也任由他们。我的身圌体一天天的变小，我不在乎，我的脑子里只有小志的脸。如果我没吃掉他，该有多好。我当时为什么去那么做？？我怎么那么蠢，吃掉了自已最好朋友，为什么！！这些想法在一遍一遍的重复着。终于有一天，我快被小蛙们吃光了，我仍旧躺在那一动不动。“呱！你怎么了？”有人在湖底跟我说话。我把头转了过去，是那只骗了我并第一次吃掉我的青蛙。“还想来吃掉我么？吃吧。”我把头仰向了湖面，脑子里仍旧全是小志。 “呵呵，你每天躺在这里不动的日子，我来吃过你很多次了。你曾经是湖中的神，现在怎么变成了这样？”他问道。“我做错了一件事，这一辈子都不能原谅自已的事。”我无力的回答到。“什么？”他还在追问我。“不要吃掉那些你不该吃的东西。”这是我现在唯一能想出的答圌案了。“呵呵，即然你已是心如死灰，那你还介意我再吃掉你一次么？”他咽了咽口水。“吃吧，也许我本就不该来到这个世界。”我闭上了双眼，眼泪从眼角浸出，溶入了水中。 他张开了他的嘴，又一次把我吞进了肚中。-----------------------------------------我睁开了双眼，发现已经是躺在了岸上，那两个守卫正在给我穿上衣服。“这是过了第三道了？”我呆若木鸡的问道。“是的，你想死，而且成功的死掉。。。你通圌过了。”他俩把我扶了起来。“什么？想圌做而去做的事就是死？你们知道我圌干了什么？我吃掉了我最好的朋友，我做了我这辈子最错误的决定，而这一切，就是为了能够心甘情愿的死掉？”我要被他们的逻辑气疯了。“是的，这就是第三道。不要再问我们问题。送你去下一道吧。”他俩根本不关心我的痛苦。就这样，他俩架着我走了起来。我没有再问什么，我知道在他们那我得不到答圌案。一瞬间，我回想起了一些东西：在我第一次吃同类时，就是小志给我的那第一个青蛙，吃之前，我确实想过要死。。。如果我那时没有吃。。。如果我那时就死掉。。。是不是这一切就不会发生了？那样该有多好。 ----------第三道 完第四道 意志他们两个带着我走了很远，这一路，昏暗的天空飘着暗红的云彩，时不时闪电会在云中闪过，让云彩的红色鲜艳那么几秒钟。乌鸦在天上盘旋悲鸣着，路旁稀疏的枯树像是被大火焚烧过的焦炭一般凄惨，那树林里一定有些东西，我能清晰的听到它们跑过时的梭梭声，还能看到它们不时从眼中闪现出的光芒。只是光线太暗了，我看不清它们的样子，但我能感觉到它们饿饥的气息，生怕他们会随时扑出来，把我咬成碎片。许久，一座城堡慢慢的出现在了我们的面前，这城堡并不是很大，也就一个蓝球馆般的大小。在城堡那锈迹斑斑的铁门前，我们停下了脚步。两个守卫看着我，指了指那道铁门：“这里是你的第四道----明眼之心”我没有说话，因为我的脑中还是不停的闪过小志的身影，和他最后望着我的眼神。他俩轻拍了我的后背一下：“去吧，找到城中的另一个出口，你就过道了。”铁门似乎知道他俩的意思，吱吱嘎嘎的打开了。我低着头，一步一步的走了进去。“咣！！”铁门关闭的声音在我身后响起，我抬起了头回望过去，不由吃了一惊，我没有看到那道铁门，我连忙环顾四周，发现我已身处在一条街道之上。这城堡的内部远不像看起来那样简单，这里面是一座城。城中的建筑十分简单，没有林立的高楼，只有一个个矮小而又简单的房子，房顶的烟囱中不断冒出缕缕青烟。街道上也没有城市应有的车水马龙，只有一个个低着头缓慢行走的行人。他们每个人的头上，都飘着一团什么东西，模模糊糊，似烟似雾，而且颜色和深浅也各不相同。我努力的仔细看去，仍难以看清。“小伙子，不要看了。”一个老人的声音打断了我的专注。是一位年长的老者，坐在我的身后，嘴里叼着一个烟斗，面容安详的向我微笑着，他的头上也飘着一团烟雾，是浅浅的绿色。“你刚从第三道来的吧？”他笑着问我。“是的，这里的人，头上飘的是什么东西？他们都是从第三道来的么？”我问道。“在我们头上漂着的烟是我们内心思想的一种的表现，不同的心境会显示出不同的颜色，心绪越为强烈，颜色也便越深。”老者气定神闲。“刚才我来时，守卫告诉我，找到这里的另一个出口，我就可以离开这里，您知道怎么样去找么？”我急切的问道。“如果我找到了你说我还会在这里么。”他回答道，语气中透出些许的无奈。这时我发现，他头上的烟颜色在慢慢的变灰。“你头上的烟怎么好像在变色了？”我对老者说道。“呵呵，是不是变灰了？那是因为我受了你的影响。你的头上一片灰暗，我想你的心情肯定非常不好吧。”他用手指了指我的头上。我仰起头，果然，我的头上也飘着那些东西，颜色灰暗。“你是怎么知道我的心情失落呢？是因为这颜色么？”我问道。“嗯，小伙子，当你用心去理解别人时，你就会感受到他们头上的瘴气在表达什么了。这里的出口要用心去寻找，可我们头上的瘴气会蒙蔽我们的心眼，做到心平气和无多杂念才会有机会。切记，我们的心情会互相影响，那会让瘴气加重。不能和你多聊了，我正在被你影响。。”老者向我挥了挥走，便转身离去了。我伫在街上，不知何去何从。我开始在街上漫无目的走了起来，并观察起其它的人，感受他们头顶的烟所散发出来的情绪。真如那位老者所说，每一种颜色都代表着一种主导的情绪，红的愤怒，灰的悲观，黑的绝望，绿的放松，黄的欣喜，粉的期待.....等等等等。每当我了解到一个人的心情时，我头上的烟也会随之稍有变化，但最终总还是回到发黑的灰色。我还发现，人们会自发的去寻找那些同样心境的人，他们并不介意头上的瘴气颜色加深，因为他们有着共同的语言。也有一少部份的人不愿成群结队，他们和我一样，头上是灰黑色。日子就这样一天天的过去，我找到了一间没人的小房子，每天呆在里面，不愿出门，我害怕与别人交流，怕他们知道我都干过什么。我做不到心平气和，每当我闭上双眼，满脑子都是愧疚与失落，任由着头上的瘴气也在一天天的变得更加灰暗。 我永远不能原谅自已。 我还能从这里出去么？----------直到那一天，她的出现。那天，我像平常一样，呆滞的望着窗外，一个面容清秀的女孩子走过了我的窗前，她的头上闪着温暖柔和的淡黄色，她注意到了我在看着她，并给了我一个善意的微笑，便继续她的前行。那感觉，是温暖，我来到这里以来第一次感到温暖。我马上了追出去，但我又不知道该和她说些什么，害怕她会被我吓到，我只想多看看她，远远的跟在她的身后。在一个路口，她不见了，我四处张望，心中的感动与温暖也慢慢消散了，这时，有人在我的身后轻轻的拍了我一肩膀一下：“Hi~”我回过头，心一下提到了嗓子眼，是她，脸上仍旧满是亲切善良的微笑。她真正的站在了我的面前，我无语凝噎，或许是太久没有感到过温暖，又或许是太久没与人说过话，我的眼泪慢慢的惨出眼角，变得结结巴巴：“你~~你好~~。”“呵呵，你怎么了？为什么跟着我呢？”她一脸的好奇。“对..对不..起，我...不知道。”我真的不知道。“呵呵，你的头上如此灰暗，是不是经历了什么非常伤心事？能和我聊聊么？”她的眼中充满了关怀，只有在我的母亲看着我的时候，我才见过那种眼神。我用力的点了点头，眼泪夺眶而出，也顾不得她怎样看我，那是压抑了太久的眼泪。她并不嫌弃我，而是用力的抱住了我，嘴里不停的说道：“我知道了，知道了。不要哭了。”她是天使么？我们回到了我昏暗的小屋中，一进屋，扑面而来的灰尘，呛的她打了几个喷嚏。她先是帮我把屋子打扫干净，然后打开了屋子所有的窗户和门，让阳光照射到了每一个角落，使得屋内焕然一新。望着她，我深吸了一口气，内心感觉到舒畅与祥和，头上的瘴气也在渐渐变淡。我们触膝长谈了起来。她告诉了我她的一切，在正常世界里她原本是一个名护士，因为一直在抗争着医院和体制对患者的种种不公而被打入到了这里。她向往着和平互爱的世界，对身边的每一个人都充满了善意与关爱。在上一道中，她看到别人的饥饿，甚至自愿去被别人吃掉。但她的心中还是不时的闪过疑惑，她不理解为什么这个世界上的人并不都喜欢和平与友爱，总是时刻要去与人为敌。 可她从没有放弃过，在这一道，她还在用她的精神在去理解和感化她见到的每一个人。我真的很幸运，遇到了她。“你呢？你是怎么来到这里的呢，经历过什么？”她牵起了我的手，说完了她的一切，终于到我回答问题了。“我背叛了我最好的朋友，不能原谅我自已。”我向她说出了我的经历，她一直在用心倾听着，不时点点头表示理解。那种感觉真是很舒服，当有一个人愿意倾听你的内心，无论你做过什么还是肯给予你安慰时，你便是世界上最幸福的人了。她头上的烟在慢慢的变得灰暗，我意识到我开始在影响她，我已经伤害过最好的朋友，我不能再伤害她了。“你走吧，了解我是什么样的人了，你为什么还是肯帮我？”我想让她离开了。“呵呵，不要怕会影响到我，我帮助过很多人，也受到过很多的影响，可我总是能恢复过来。因为我相信我做的是正确的。”她并不介意。 前眼的她让我感到十分羞愧，这样柔弱的女孩在经历过如此之多的痛苦与折磨后，却仍然能坚持心中的那份理想与原则。我呢？因为一个错误便画地为劳在阴影中不能自拔，相比之下，我是多么的懦弱和无能。“你有过理想么？”她接着问道。我无力的点了点头。我还有理想么？至少曾经有过吧？“不管你的理想是什么，也不要管能功与否，不要放弃努力，因为那正是我们生存的价值所在。昨天都已是脑中的回忆与过去，明天才是真真正正存在着并要去面对的。”她摸了摸我的脸，感觉是如此的柔软与温和。离开时，她还咛嘱了我许多次，不管世界怎样对我们，我们仍要用感恩的心去待这个世界。她走后，我感觉冰封许久的心终于开始融化，头上的瘴气也柔合浅淡了许多。在梦中，小志的脸又出现了，可不再是愤怒与憎恨，他开始听我的解释与道歉，并原谅了我。我醒了过来，脸上露出了无奈的微笑，希望如果有一天真的再见到小志，他能真正的原谅我。-----------------------------------------------就这样，她经常来到我的屋里和我聊天。我头上的乌云，一天天的消散淡去，我还开始经常随着她去街上帮助其它的人，平息他们的愤怒，慰藉他们的痛苦，温暖他们的忧郁。在这城中的日子不再孤单无聊，每天醒来我觉得很多有意义的事要去做。还记得有一次，有个头上瘴气红的发紫的家伙，一看便知是怒不可扼，在接近他的时候，他非常的抗拒。“兄弟，你怎么了？想聊聊么”，我的语气很诚恳。“滚！”这家伙骂了我一句。“怎么了，哥们？”我强装欢笑，头上的烟也变了暗红起来。“我叫你滚啊！你的头上都红了，装什么蛋！”他猛的一拳就打到了我的脸上。我的鼻血被打的奔涌而出，霎时，头上的烟变成了黑红交加！你妹的，我想帮你你还敢打我！我也一拳回敬过去，便和他撕打在了一起。她赶了过来，拉开了我和那个男人。“对不起啊，我们没有恶意。”她赶紧帮那个男人擦拭起伤口。我这还在鼻血横飞呢，你不来帮我，去帮他？我站在那里，眼中掩拭不住的愤怒，当然，我也不需要掩拭，我头上的烟还是红的。那个男人看到她，愤怒减少了一些：“你们俩个是什么东西，我不需要你们的帮助。”她的语气仍旧平和亲切：“嗯，对不起你了，我俩这就走了，不要生气。”那个男人头上的烟又柔和了许多，可嘴上还是不饶人：“滚吧。”她帮他擦干净了脸上的血，又道歉了几句，便和我转身走了。“嘿~还能聊两句么？”在我们走了几步以后，那个男人在我们身后喊道。我们回头望去，他头的上的烟已不再那么鲜红了，他的心底其实也是渴望交流的。当时我还怀恨在心，不想再管他了，可她还是拉住了我的手，带着我走了回去，跟那个男人聊了起来。在和那个男人聊天的过程中，我才知道，那个男人也是在第三道被朋友下了毒手，所以愤怒不已，他不想再信任何人，所以才对他人如此粗暴。但他感受到了她的真诚，他是第一次遇到这样的人，在整个过程中，忍受漫骂和辱侮，但她头上的烟气始终是淡黄色。我开始对这个男人感到愧疚，他和小志一样，因为有了像我这样背信弃义的朋友，才落得今天的地步，我后悔没能像她一样真正做到心平气合，甚至刚才还跟他动了手。在她的劝说下，我和这个男人握手言合了，我能感觉到，在他诉说了他的痛苦之后，他的心情明显好了很多，相信最终他也会自愈的。在回去的路上，她告诉我：“如果你只凭他人的表象就做下判断，你永远不可能真正的去了解别人。缺少了解，人与人之间就不会有真诚与信任。”我像个孩子一样在她面前拼命的点头，她的话让我重新审视了我心灵上的缺失。我打心底更加敬佩她的聪慧与豁达了。-------------------------------偷偷的告诉你，我不再梦到小志了，而是梦到她，呵呵，每次梦到她我的脸都会很红。也许，我爱上她了。可我一直不敢向她表白，我觉得我配不上她。那天，在忙完了所有的事回家的路上，我们在路口进行着道别。我依依不舍：“呵呵，今天又帮助了许多人，跟你在一起，真的很快乐。”她笑的很开心：“是呀，我也一样呢。那.....我们明天见吧”在她要转身时，我拉住了她的手。我想要说些什么，可又说不出来。她任由我拉着她的手，脸也红了。我干脆抱住了她，亲吻了她的额头一下。我能感到她的身体在发烫，心跳在加速。我们头上的烟，在这一刻彻底的消失了。什么都与我们无关，现在，整个世界只剩下我俩在紧紧的拥抱着。 在这一刻我终于确定，她就是我的天使。“咣！！！！！！！！”一声巨响从我的身后传来。吓得我赶紧松开了抱着她的手。我的身后，是那扇锈迹般般的铁门，门慢慢的打开了，那两个守卫走了出来。“恭喜你，你们都通过这道了。”两个守卫说道。草，来的太不是时候了吧！我俩互视了一眼，便会心的笑了，紧紧的拉住了对方的走，向铁门走去。突然！一个人影从我俩的身后窜了出来，他头上血红的瘴气散发着毁灭的气息。那个人一下就抓起了她，猛了向门外飞奔了出去。“混蛋，是逃跑者！！”两个守卫赶快追了过去。我紧随着他俩跑了出去，用尽全身的力气追赶着。我看到了，抓着她的那个人，的下巴有一颗痣----------那个人是小志！ 第四道 完第五章 报应小志把她扛在肩上跑的飞快，头上的红色瘴气似乎给了他无尽的力气，我和两个守卫也只能在他身后拼命的追赶。这路和来时一样，密布在两旁的散发着死亡气息的枯树，不时有饥饿的乌鸦落在上面惨叫几声，被我们疯狂的脚步声吓的又飞得远去。但有些情况就比来时要糟糕了，路旁枯树林里那些怪物的梭梭声明显多了起来，它们也在跟着我们跑， 也不知追了多久，我看到小志头上的红光突然不停的闪过惨白色，接着隐约的传来了一声女孩的惨叫，是她的叫声！不好，一定发生了什么。当我和两个守卫跑到他们的身边时，两个守卫用手拦住了我，示意我躲在他们的身后。让在我们面前的，是两只怪物。一只嘴里叼着她，一只正在靠近蜷缩在一边的小志。这怪物体形有些像狼，身长大概有九尺，可是满身都在散发浓雾般着黑烟，看不清他们的样貌细节，只能看到他四肢的利爪上闪出白色的寒光，还有头部突起的那一张鸟喙形状的大嘴。 她的脖子上被咬了一个拳头般大小的伤口，鲜血不停的向外汩汩涌出。而且被这怪物用嘴叼住了腰，悬在半空，已是奄奄一息。我真的很想冲上去救她，可是此刻的我，已被怪物吓的动弹不得。守卫拿出了他们的皮鞭，一看那皮鞭，我更加被吓尿。还是在第一道抽我的那两条。大哥们，换两条新的好不好，上面还有我的血肉渣渣呢！！ 几鞭下去，那两只怪物被抽的上窜下跳，明显怂了，把她扔到了地上，跳进了树林中。看到怪物跑了，我迫不急待的想要跑过去，可两个守卫一鞭把我抽倒在地。“不好！趴下！！”守卫的声音不再像以前那般的冷静，而是透出了几分的惊慌。我环顾四周，不禁冷汗横流，她的血释放出来了太多的腥味，大批的怪物围了过来，有的抓在枯树上死盯着我们，有的猫着腰趴在地上缓缓前进，随时都准备冲上来。它们似乎知道，两个守卫根本保护不了我们三个人。 在守卫与他们对峙时，我爬到了她的身边，她还有意识，眼睛始在跟我对视，看着她脖子上的伤口，我不知怎么办好，只能用手去用力的按住，可是血还是不停的渗出来。“不要,不要....”她的声音很微弱。“别说话了，我在这，我在这。我们会没事的。”我知道，她伤得太重而且已经失血过多了，她正在死去。但这里她不会真的死掉，对么？“不要怪他，我知道他就是你背叛过的那个人。咳~咳.”她一口鲜血喷到了我的脸上，我的眼睛都睁不开了（真腥）。“我草，你不要像演电影一样好不好，死到临头还关心别人。”我摸着她的脸说道。我回头望了小志一眼，他脸色惨白，嘴里在不停的念叨着什么，显然也被吓蒙了。而他是他头上的烟，正在由红慢慢变黑。“噗~~你还知道逗我开心。”又一口血喷我脸上了(呃，大姐，眼睛进血是能传染乙肝和艾滋病的啊，轻点喷啊，亲。）,她看着我笑了，可是笑的很痛苦。“我还一直不知道你的名字呢，能告诉我么？”我不停的跟她说话，让她不要失去意识。“呵呵，我的名字叫‘白~富~美’，噗~~”她用尽最后的力气也抚摸着我的脸，然后又往我脸上喷了一口血。（说实话，都让我有点恶心了，姑奶奶，你虽然要死了，但也不用一口接一口不停的往我脸上吐血吧,这是给我洗脸呢？）她的名字是多么好听啊。这时，那些咄咄紧逼的怪物终于忍不住了,“嗷！！”随着一声恐怖的嚎叫，所有的物对都都张开了血盆大口扑了上来！！ 我紧紧的抱住了她，闭上了眼睛，不敢想像接下来会发生什么！只听轰的一声巨响，一阵浓烟伴着呛鼻的尘土扑面而来。“大胆！”一个低沉浑厚的声音响彻了整个森林。我赶紧睁开了眼，看了过去。是审判官！他头上大大的‘封’字我认得，还有那张青黑的死鱼脸。还带来了十多名守卫，个个手持荆鞭，威武雄壮，金光闪闪，让我真正的感觉到了什么叫天神下凡。随着他们手中荆鞭血肉横飞的挥舞，那些怪物被打的四散逃窜，现场的情况也很快就控制了下来。 事毕，审判官缓缓的走到了我的身边，用手把我扶了起来：“对不起，我们来晚啦。”我赶紧把她抱到了审判官的眼前：“先不要说屁话了，救救她，在这七道中我们是死不了的对吧？”审判官摇了摇头：“对不起，她没救了。这里是七道的链接通道，并不属于七道之内，不在我的管辖范围啊。”“什么？你可是判官啊，这里不都是你说了算么？”我不敢相信他竟然见死不救。他再一次摇了摇头：“唉，我只管七道部，链接通道归***啊。要不我给你提交一个申请吧，等批下来了，也许能够复活她。嗯~~我算一下啊，首先这个申请要我们七道部先开会通过，然后跟***协调，***开会通过,再提交到封大会。最后封大会上封大代表们投票通过就可以了。嗯~~~七道部大会一个月一次，***大会两个月一次，封大会一年一次，大概一年半左右吧。”他在那掐手指头算呢。滚尼马的！！！“那她要是活不过来会怎么样？”我气急败坏了。“哦，她这属于在封禁道中意外死亡，接照规定，直接释放回现实，不再继续轮回了。”审判官缓缓的说道。草！！！“直接释放了？那不是因祸得福了么？你不早说？跟我说什么这会那会提交申请的干屁！”我欣喜过望，悬着的心终于放下来了。“这个，你知道的，跟据有关部门的规定，我们是要尽量满足你们被封者的要求的，做到人性化封禁。还有，等到你出去时，记得投票给我啊，你们的支持是我最大的动力，有空我请你吃饭。”这真的是审判官么？是村官儿吧？说着，他拿出了一张纸符，用嘴一吹，纸符便燃烧起来，燃灰化做了一道闪着金光的门。“如果你不介意？就把她放下吧，她都死了，你还抱那么紧干嘛？”审判官示意道。我这才意识到，怀中的她已经渐渐的失去了体温，我缓缓的把她放在了地上。审判官俯下身去，把手抬了起来，手上闪起了金光,想要摸她的头，却没有摸下去，回过头来问我：“你俩还有没有什么事没办的了？等下我把她活过来，走进门的这个过程中，她的身体已经在感知现实的世界了，除了我，这里的一切她都是看不到也听不到的。”哦？是这么回事？我们还有什么事没办？其实我当时心里是想上去把她的衣服脱下来的，然后.....但仔细一想这也太丧失了，我可是知识份子，知识份子都是正人君子。我跪在了她的身边，眼中热泪不止，默默的扶摸着她的脸颊，深情了吻了他的嘴唇一下。那判官在旁边都看哭了。然后我狠了狠心，站起身来向审判官点了点头，示意可以进行复活了。随着判官的手摸了下去，一道耀眼的金光闪过她的身体，她站了起来，好奇的环顾了四周，却显得十分迷茫，真的好像除了审判官以外什么也看不到。她和审判官说了几句话，递给了审判官一个东西，便走进了那道通往现实的门了。大概她真的已经身处另一个世界了吧，我根本听不到他和审判官在说什么。我向她大声的叫喊，她也根本感觉不到。就这样，她听不到看不到也感觉不到我的撕心裂肺，从容平静的走入了那道门，在我的心中深深烙印下了消失前那一刹的背影，乌黑顺直的披肩长发，优雅妩媚的柔弱身躯。再见了，我深爱的白富美。“哎？能不能把我弄死，然后开个门把我也直接放出去？”我在判官的身后拽他的衣角，小声的说道。“滚！我乃廉政清官，岂能作这等寻私枉法之事！”。-------------------我回过了头，看着呆在一旁的小志，眼中的怒火几乎要喷发出来。他混身还在颤抖，头上的瘴气越来越黑，甚至开始蔓延到他的身上，惊魂未定的说道：“我..我没想..害她。”“为什么！！你为什么要这么干！！”我上前抓住了他的衣领。“因为..我恨你，在第四道中我跟了你很久，越看到你俩的快乐，我就越抑制不住心中的怒火。我只是想把她从你身边夺走，没想到事情会发展成这样。”他不敢正视的我双眼。他这一句话，让我彻底崩溃了。我放开了他的衣领，蹲在了地上，拼命的撕扯着自已的头发，回想着发生的这一切，这一切，并不怪他，都是因为我。审判官送走了白富美，转身走向了小志，用手指着他：“你真是大胆，竟然枉想从道中逃走，看到那些怪物了吧，它们都是逃跑者最终幻化所成，如果你擅自逃跑就会变成它们那样，灵魂磨灭，心志全无，介于魔与兽之间，永远回不到现实，只能在七道的边界中游荡。”原来，那些怪物只袭击了白富美，而没有袭击小志是有原因的，小志的头上还有瘴气在，被它们认作是同类。判官看着蹲在地上的我说道：“别在那挠头了，他让你失去了重要的人，我给你一个机会，你想我怎么处置他？是无尽的轮回，还是干脆让他变成那些怪物永不超生。” “原谅他吧，这不怪他。”我站起了身来，缓缓的说道，这是小美在死前交待我的。“原谅他？这不合规定。”说着审官把手举了起来摆了摆，让那些守卫都离开了。“你不是说任我处置么，我原谅他。”我看着审判官表示我的坚决。“可是这不符合规定啊，被上面的人知道了我私放逃跑者，我会受罚的。除非...”审官的话中官腔十足。“除非什么?”我不耐烦的问道。“除非你俩离开七道之时，都给我投票好评。”这**还向我眨了眨眼睛。我和小志对视了一下，都向他点了点头。他挥了挥衣袖，便带走了小志头上的云彩：“算你幸运，这位毅丝不怪罪于你。记住，今天的事你俩要是说出去了，小心再把你们抓进来无尽轮回。”"走吧，我亲自送你们去下一道。”判官指了指远处。于是，在判官的押守下，我们三个人向下一道走去。在路上，我几次试图问问小志是不是还在恨我。可他一次也没有回答我。-----------------------------------------------------在路上我发现，我们身边的环境开始变化起来了，乌云散开，天空渐渐晴朗，阳光慢慢的透射到大地上，道路也不再满是砂石尘土而是愈发的柔软，路旁的树林开始生机勃勃的枝繁叶茂起来。我环顾四周，深吸了一口气，清新恬静的感觉。没一会我们就走进了一个林中小村，村里都是简单的茅草屋，但是炊烟渺渺，鸡犬相闻，村中男女老少也是一派其乐融融。真想不到在这七道之中还能见到这般生机盎然的景象。判官递给我一粒药丸，一脸的坏笑：“呵呵，怎么样觉得这里好吧？”我接过了药丸不明所以：“这里是第五道？还有这药是干什么的？”他喘了口气：“这粒药叫‘善因’，它的功效会让你融入这个村子。进入了村子，你自然知道怎样过关了，而且在必要的时候，会有守卫来帮你。”我指了指在一旁低着头的小志：“那他呢？”“他有他的地方要去，把药吃了吧。过了道我们还会再见。”说罢，判官便带着小志渐行渐远，慢慢消失在了森林中。我看着手中的药丸犹豫不决，这是第二次让我吃药了，这药不会有副作用吧？我的肾本来就不好，不能给我吃坏了吧？算了，为了过道，我一仰脖把药送进了嗓子。接着便感觉头晕目眩，两眼一黑昏倒了过去。黑暗中，一人清秀的女孩站到了我的面前。这感觉是如此熟悉,是白富美！白富美？是你吗，小美？你怎么在这里？你不是出去了么？你为什么拍我的脸？你说什么？你大点声，我听不清！“醒醒吧，醒醒！”身旁的嘈杂的呼唤声，让我睁开了双眼。我躺在一个草屋的炕上，身边围满了男女老少。我想要坐身来，确感觉肚子胀得要命，非常吃力，我用摸去，我的肚子竟然胀得像塞了个旅行箱一般大。怎么回事？“哎哟，这是谁家的姑娘，真是可怜啊，都要生产了，却被扔到这里来，也没有亲人在身边。”“是啊，真可怜啊，那肚子看样就要生了。”“姑娘啊？你叫什么名字啊。你是怎么来的啊？”村民们七嘴八舌的议论着，听得我是云山雾绕。他们在说谁呢？怎么都在看着我说呢？不会是在说我吧？我下意识的用手摸了摸裆下。坏啦！！！！！坏了！坏了！我的JJ没了，我摸到的.....是个洞洞。那个药...我变成女的啦，混蛋！！一定是判官给我吃的那个药。你就是这么让我融入村庄的吗？王八蛋，失足少女流落异乡，临盆待产村民相救，你搞个毛的大新闻！我还没得来及骂出口，只感觉肚子突然好痛，里面的东西在用力的踢踹拼命的想要出来，我这是要生了啊。“快快，把接生婆叫来！”一位长着胡须面容慈详的老者，向村民们说道，看样子是村长吧。没一会，便有一位老婆婆跑了进来，他让我平躺在了床上，双腿分开，摆成了标准了生产姿势。 我的下身越来越疼，只感觉里面像有一个水球突然炸开，接着便有好多液体留了出来，舒服了一点点，应该是羊水破了。哎哟，我草，太疼啦，我下面都要被撕开了。那老婆婆还不停的在用手往里伸，嘴里告诉着我：“深呼吸，深呼吸。”我强挺着深吸了两口气。她又告诉我：“用力，用力。”我终于知道为什么女人总说生孩子最伟大了，要深呼吸，下面还要用力，又要忍着剧痛，孩子仍然迟迟的不肯出来，疼的我得我上面口吐白沫，下面屎尿横飞，真是比第一道还有过之而不无不及。也不知是过了多久,“哇！！！”的一声，我听到了孩子的哭声，感觉下体一阵难以言喻的放松，便又昏了过去。黑暗中，我看到一个女人的背影在渐行渐远，乌黑顺直的披肩长发，优雅妩媚的柔弱身躯，是小美。小美，不要走啊，你回头看看我，是我啊，我是毅丝啊。我伸手向她跑去，可她的身影还是越来越远，直到慢慢消失。当我醒来时，我已经躺在了被窝里，身旁坐着的是那位村长。“姑娘，你生了个大胖儿子，而且你们母子都很平安。你是从哪里来的呀？”他轻抚着我的额头。“我....我...我想不起来了。”我不知道怎么回答他好，看样子他们就是世代生活在这世外桃源的人，根本不知道身处险恶的封禁之中，我怕说出真相他们会赶走我。“嗯，孩子，那你就先安顿在我们村子里吧，这里什么都有，等你养好了身子，再想起你的来历也不迟。你现在有什么感觉么？”说着，老者还给我端了一碗水过来。“我的胸，好涨。”我感觉胸很涨就随口说了出来，说完我脸就红了，我现在是女人了，跟老头说胸涨，是不是有点不像话?“呵呵，好啊，这是要喂奶了啊，你还没看到孩子呢吧？”村长并不介意，并且让接生婆把孩子抱了过来，轻轻的放入了我的怀中。然后表示我喂奶不方便，就借故走开了，剩下我和接生婆在屋里。接生婆笑着跟我说：“喂吧。”怎么喂呢？嗯....我开始回想起在公交车上偷看别人给孩子喂奶时的情形，照本宣科的做了起来。首先，我解开了我的上衣，露出了我的咪咪，哇塞，好大好丰满啊，头还是粉粉嫩嫩的，真漂亮，我顿时硬了！啊不，我已经没有JJ了，只是有种要硬了感觉而已。想到这，我忍不住想吐自已一脸吐沫，看自已都能看得想硬，这是什么心态！！看着怀中的孩子，我的心瞬间就融化了，他真可爱，眼睛还不能完全睁开，胖乎乎小脸，两只小手还不停的伸向我的胸口，弩着小嘴，急切的想要吃奶。只是这孩子下巴上，怎么好像有个痣。这不会是小志吧？顾不得那么多，我把孩子的脸靠近了我的胸，便喂起了奶来。这一切都是如此自然，孩子甚至不需要任何提示，就吸吮了起来，完全是自发的意识。而且吃得我也很舒服，胸部一点点释放出的快感刺激的我混身麻酥酥，真比撸管还要舒坦啊。我赶紧打消了这个念头，抽了自已两嘴巴，都是当妈的人了，还在想什么撸管。丧失！----------------------后来，他们把村里一间闲置的小房让给我住，每天给我送菜送饭，洗衣打扫，帮助我喂养孩子。就这样，我在村子里安置了下来，我开始适应起了当一个母亲，还给儿子起了个好听的名字‘毅子’。我渐渐明白女人为什么总是会莫明其妙的发飚了，尿尿要蹲着，尿完要擦，每晚再累再困也要先洗了屁屁才能睡，胸上时常得带着两个大钢圈，特别是每个月还有一个星期夹着卫生巾的生活，走路时湿湿的捂得洞疼，不小心漏出来了一点脏了裤子，更是难洗的要命。烦呐。儿子一天天的长大了，除了有些任性以外哪都好，聪明伶俐，身体键康，最喜欢听我给他讲着故事睡觉。下巴的痣也慢慢的消了，让我没有了那份担心。有时，他也会不听话，做一些让我生气的事，可是当我耐不住性子要跟他喊时，他就会哭了，我便完全不忍心再继续训他,毕竟是亲生骨肉嘛，谁又能舍得。转眼，他已经五岁，大概是因为我总喜欢让他自由，对他有些放纵，他经常和村子里其他的孩子打架了。每当他头破血流满面淤青的回到家里，我心都要碎了，一边给他擦着药一边告诉他，不要害怕不要生气，咱们早晚有一天会还回去的。有时我还会暗地里教训一下那些欺负他的孩子，让他们不敢再对儿子动手。哈哈，我是个好妈妈吧？七岁那年，我送他去读书，可是在学校门前，他哭的死去活来，抱着我的大腿不肯松手嘴里哭喊着我要抛弃他，我实在忍不下心，就决定不让他去学校念书了，每天在家教他读书写字。那段时间，村子里还经常有人想给我再找个婆家，可都被我拒绝了，我并不是不想找个人陪我生活，一起抚养孩子，孤儿寡母的确实活的很累，可一想到结婚的对象将会是个男人，我还是接受不了。村民们因为这事还都夸是个忠贞不渝的好女人呢。可是好景不长，儿开始不再喜欢听我的教导了，只顾着每天在村子里疯来疯去的玩乐，虽然我很生气，但当我看到他玩的很开心并且不再受他人的欺负，我也释然了，让他自已学会成长，不也是很好的么？十几岁开始，我有些管不住他了。他成了村子里小霸王，开始去欺负别的孩子，还抢他们东西，抢不过时甚至还会去偷。我想让他听话点少惹点事，可他根本不听，有时我一训他，他就跑出去几天不回家，让我寝食难安非常的着急，生怕他在外面出事。他回家后，我也只能给他做好饭菜换好衣服，不敢再训他。儿子慢慢的不再跟我交流了，以前他被人欺负或者有了什么伤心事，总是会回来跟我哭，而现在，一回到家就趴在床上大睡，对我爱理不理。而且经常有村民找到我，跟我说他又做了什么什么坏事，让我多管管他，实在不行就揍他几顿让他长长记性。可他们哪知道，儿子是我现在生命中最重要的东西，我怎么舍得打他。我也只好应付着村民，回家后对他更加关心，希望能够用道理和母爱去感化他，让他早点懂事儿。必竟都是从孩子过来的嘛，犯一些错误也是可以原谅的。我赶紧向老村长连嗑了几个响头：“谢谢村长，饶我儿一命。我们今晚就收抬东西。”说着，我帮儿子解开了绳子，搀着他往家里走去。背后，村民的喊声此起彼伏。“滚出去！”“再见着就打死你！”“快点滚！忘恩负义的狗东西！”..........回到家了，儿子坐在了炕上，我开始收抬起了细软。他低着头自言自语：“妈的，这帮杂种竟然有胆赶我走！！”我一听，顿时火冒三丈，一个巴掌扇了过去：“你个畜牲！！还不知道错！！”他被我打的一愣，眼神中又透出了那股让我也有些胆寒的凶恶：“连你也打我？”我也愣了一下，因为我才意识到我这是第一次动手打他。此刻眼前的儿子让我感到如此的陌生，他低下了头声音恶狠狠的透着压抑：“ 玩了个小娘们而已，你们竟然还敢合起伙来搞我。好！！我就让你们知道知道我是谁！”说着，他冲进了厨房，拿了一把菜刀出来。我赶紧上去拽住了他：“你要干什么啊，儿子，你疯啦？” 他一把就推开了我，我重重的向后摔去，‘砰’的一声，后脑撞在了炕沿上，鲜血顺炕沿淌到了地上，接着便意识模糊了，我向儿子伸出了手希望他能拉我一把，可他一脸冷漠的看着我，恶狠狠了说了句‘活该，你个老婊子。我再也不想听你一句废话了。’便拿着刀走出了门去。我的心彻底的凉透了，慢慢的闭上了眼睛。小美出现了，她从黑暗中缓缓的向我走来，把我扶在了她的腿上，拿出了一条毛巾帮我包扎了起来。她微笑的看着我：“醒醒吧，还没结束，你还有事情没有做完。”还有什么事没有做完？我还没有来得及问她，便醒了过来。天已经大亮了，阳光透过窗户照在我的身上，我躺在地上，头已经是包扎好了，满屋子的烟味,有两个人站在我的身边看着我。我仔细一看，是那两个守卫。我用手摸了摸后脑，已经不是那么疼了，坐了身起来，扇了扇鼻前刺鼻的烟味，问道：“你们俩个怎么来了？哪来的这么大的烟味？”他俩的表情冷漠：“我们是来帮你收抬烂摊子。”“什么烂摊子？”他俩没有回答我，把我搀了起来，向屋外走去。一开屋门，阳光刺得我睁不开眼，我用力擦了擦双眼，用手挡住了阳光，结果看到的景象把我吓坏了，村子里的草房都烧成了残垣焦炭，有的还在冒着滚滚的黑烟，地上到处都是血迹和焦灰，趴着好多被烧焦的尸体。“这是怎么了？”我躲在守卫的身后胆怯极了。“是你的儿子，他昨晚放火烧了村子里每一间屋子，逃出来的村民也都全惨死在了他的刀下。”他们回答到。“什么！！怎么可能。”我不相信。“是真的，我们眼看着他做的这一切。” “那你们为什么不拦住他？就让他杀掉每一个人？”我差点瘫倒在地上。 “你是他的母亲，你都拦不住他，我们为什么要帮你拦？”我被问的一时语塞。他俩带着我向村头走去，一路上尸骸遍地，我吓的不敢睁开眼睛。这真的是我儿子干的么？来到村头，我终于相信两个守卫所说的话了。此刻，我的儿子正坐在地上，手里拿着那把滴着血的菜刀，他的面前是昨晚那根绑着他的柱子，而上面绑的是奄奄一息的老村长。他的嘴里不停的咒骂着村长：“老东西，搞我？搞我的人都得死。我特意把你留到最后，我让你亲眼看看，没有人敢让我走！”村长老泪纵横，低着头已是万念俱灰。看到这一切，我想要跑过去拦住他，可两个守卫拉住了我，递给了我一把近一尺长的匕首。“拿着它，你知道该干什么。” 我接过了匕首，点了点头。 “不要！！”我推开了两个守卫向他冲了过去。他回过头用布满血丝的双眼望着我：“老婊子你来啦，看到了吧，敢反抗我，就是这样的下场！！再拦我，连你也杀。。”说着他转回头去，向老村长举起了手中的刀。我多么希望他没有说出这样的话，多么希望他真的把刀放下，多么希望他能放了村长，因为那样，我们至少就还有一丝的希望，哪怕只有一丝。可惜那是连我自已心底都不能相信的奢望。接下来，我做了我这一生最不想做的事，用尽全身的力气跳向了他，把匕首从他的背后猛的插了进去，他的血飞溅得我混身都是。他被这突来其来的一刀扎了一个踉跄，接着用力的一甩，把我摔躺到了地上，转过身来先是眼神诧异的看了我几秒，再低头看了一眼自已胸前刺出来的刀尖，接着便举起了手中的刀向我走来，我被吓得急忙用双脚蹬地，想要向后挪动身体。可他没走两步，便栽倒在了地上，口吐着鲜血抽搐了几下，就不再动弹了。他死了。是我杀了他。我杀了我的儿子，我的亲生骨肉。直到这时，我的眼泪才慢慢的顺着眼角流了出来。我哭着爬到了他的身边，用手摸着他的头，眼中不断闪现着这些年来我们经历过的一切，第一次给他喂奶，第一次让他自已走路，第一次被人欺负回到家里趴在我的怀中哭，还有那些每一晚伴他入睡时我讲给他的故事................到头来，我们母子却落得这样的结局，这是为什么？两个守卫把我从他的身上拉开了，我坐在地上，脑子里一片混乱。一个熟悉的身影从森林中走了出来，是判官。我呆若木鸡的看着他。他蹲在了我的身前，微笑着说道：“因果循环，无形无相。善因易种，善果难收。第五道，你通过了。”我根本不想听他那些狗屁话：“为什么？为什么我和儿子会落得今天这个地步？” 他笑了笑：“因为你给了他太多的自由。”我歇斯底里：“那是因我爱他，所以才给他自由。我从没有教他做恶，而是一直想让他成为一个好人。用爱来教育他。”“可是你错了。”“爱我的孩子也是错？”“对，你错在太爱他，给了他太多的自由。” “那我该怎么做？”“约束！”“约束？”“对，有约束的自由是自由，没有约束的自由是毁灭！”我无言以对，陷入了思考...........我是不是真的错了？他拉了我一把，让我站起来看好眼前将要发生的事。随着他的手一挥，一阵狂风吹过，儿子的尸体化做了灰尘飞向了远方，接着，整个村庄也随之灰飞烟灭。森林的绿叶，地上的泥土，天上的太阳也全都化为乌有。一切，都回到了通道的昏暗与阴霾。我看着判官，只感觉大脑一片空白：“这一切...都是假的？”他拍了拍我的肩膀：“信便是真，不信便是假，何必太在意？我们去下一道吧。”我摸了摸我的身体，果然，我也恢复了男儿身。在通往下一道的路上，我的大脑中仍然不停的闪现的在村子里发生过的一切。 这一道是如此的真实，我还清楚的记得儿子的样子，老村长的慈祥，村民们的善良，还有我最后痛下的杀手。这一切，对我又意味着什么，仅仅就是在简单的告诉我--爱是需要有约束的么？第五道 完第六道交易　　向前走，我总是会很迷茫，那是对未来的恐惧？还是对曾经的怀念？　　在通往第六道的路上，判官和我饶有兴至的聊了起来。　　他的态度越发温和了，原本铁青的死鱼脸看起来也不再那么丑陋狰狞。也许这就是白富美曾经多次试图告诉我的，只有当你认真的想要去理解时，才能不被外表所迷惑。　　“还在想第五道的事么？”他还挺关心我。　　“嗯，不敢相信，我已经过了五道。我在这里多久了？外面的世界是什么样子的，我都快忘了。出去以后我还能适应么？”我摇了摇头。我现在甚至连最初的几道是什么样子都有些印象模糊了。　　“呵呵，多久了？我们这里没有时间，按现实世界计算的话，五天而已。剩下的路已经不远了，下一道，也不会那么痛苦了。”他拍了拍我的肩膀。　　“哦？下一道是什么样子的呢？”我有些好奇，但更多的是害怕。　　他看了看我，笑了：“第六道不需要再经历任何特定的试炼。所有的一切，取决于你。”　　我没听懂，有些茫然的看着他。　　他望向了前方：“第六道，我们满足你一个愿望。”　　“愿望？”我不信在这里还会有这样的好事。　　他点了点头：“是的，你有什么原望么？只要是合乎逻辑的愿望，我们在这一道中我会帮你实现。”　　我开始沉思了起来，因为我想不起我还有什么愿望了，让小志不再恨我？让白富美回到我的身边？让我的儿子再活过来？还是马上把我放回现实世界？回去了我又该怎么样生活？　　他拍了拍我的肩膀：“很多人到这里都会没了主意，我帮你想想吧，你还记得你是因为什么来到这封禁之中的么？”　　我是因为什么来到这里的？呃.......绝望，放弃，错误，反抗，背叛？？　　反抗！对了，是反抗，我是因为反抗压迫而进入的这里。我反抗的是什么.....好像是一种制度，但记不得那么具体了。　　我向他点了点头：“嗯，我是因为对某种制度的不满而来到这里的。可惜是什么样的制度，我都已想不起来了。”　　他大笑：“哈哈哈哈，任何一种制度都是会有人不满的，除非是你制定的制度。”　　我看着他：“有什么可笑，制度本身的错误才是导至它的为人所诟的最大原因。”　　他点了点头：“呵呵，似乎你的愿望找到了啊。要不要试试自已来定制度呢？”　　“什么意思？”　　他拿出了一盒香烟，还递给了我一颗：“其实你并不是对制度不满，只是对统圌治不满。这样如何？我仿照现实为你创造一个世界，你去当一个国家的领导人，制定出完美的制度。就算是给你一次重新开始人生的机会，而这次你将会是统圌治者。怎么样？”　　我有些犹豫：“。。。可是，我已经忘了现实世界是什么样子的了，而且我对管理国家也是一窍不通。”　　他帮我点燃了香烟：“嗯，不用担心，你会适应你的国家的，我会给你设计一个对你绝对忠心不二的人来辅助你，他尽他所能的帮助你，为你提供你需要的所有信息，由你做出最终的决策。这样你就可以去改变和制定你想要的制度，创造你完美的国家了。嗯，另外，如果你想的话，也可以随时终止这个愿望，如何？”　　我抽了两口香烟，思量着他的想法，感觉脑袋有些发沉，这烟好香，浸人心肺，抽得我有些昏昏欲睡......草！不对，这烟里有东西。又给我下圌药？　　我赶紧把烟扔到了地上指着烟问他：“这烟...这烟怎么回事？”　　他看着我一脸坏笑：“这烟就是送你去愿望中的啊。”　　我只感觉双膝瘫软，眼睛酸涩的望着他：“我他娘的还没决定要不要这个愿望呢啊。”　　他把我扶着放躺在了地上：“哎呀中了，就这了吧，相信你会完成愿望的，我对你的能力还是有信心的！我还挺多事要去处理，就不陪你啦。记住，这是你的游戏，为所欲为吧。”这王圌八蛋，我用尽最后的力气抬起了手，指着他，想要骂他两句，可是已口齿不清了。　　他走了两步，又回过头来蹲在我的身边，小声的说道：“对了，还有件事，你的白富美妹子留了封信让我转交给你。等你醒来时再交给你吧。”　　然后，我便睡了过去。　　-------------------------------　　等我睁开眼时,已是正座于会堂之中的会议桌上，我迷茫的环顾着四周，只见桌上坐起七八位中老年男子正在的盯着我，似乎在等待着我说点什么。　　我哪知道该说什么？只能也盯着他们看，现场的气氛有些尴尬。　　见盯了我一会我没反应，他们中有个人便问道：“主圌席，这个事？您说怎么办好啊。您怎么半天不说话了？是不是对我们的意见不太满意啊？”　　我一头雾水的愣在那。　　这时，身旁的一个年纪五十左右的人小声的跟我说话了：“喂？”　　我赶紧看着他，这家伙怎么这么面熟，虽然已是满脸皱纹，但下巴有颗痣我印象很深，我小声的问道：“我圌草，小志？”　　他赶紧在桌下踢了我一脚，把嘴趴到我的耳边：“小声点，叫我老志。你跟他们说身体不舒服。先散会，再议。”　　噢，我明白了，原来判官为我创造的这个忠心的助理，就是他，什么模样的不行非得造成小志的模样，这判官真是没好心眼。　　我提了提衣领：“咳~~大家，先散会吧。事情再议。”　　他们几个顿时炸开了锅‘哎，主圌席，我们几个聚到一起不容易啊。’‘就这么散了，再聚很难的啊。’‘唉，这么忙抽圌出空来，什么事也没谈成。’　　这时小志，不对，该叫老志了，他缓缓站起了身来：“啊，各位部圌长，今天主圌席的身体不舒服啊，带病参会，但是各位的意见主圌席心里有数了，散会吧。”　　他们很不情愿的走了。　　只留下了我和老志坐在屋里。　　老志拍了拍我的肩膀：“老毅啊，今天你这招玩的高啊，装傻充愣不给他们答复，很好。”　　他叫我老毅？我向屋内的一面镜子望去，果然，自已现在也和他一样，满脸皱纹，看起来怎么也有五十岁了吧。想想也对，当一个国家的领导，年纪又怎么可能年青呢？　　我回过神来看着他，不知该说什么，我连开会在谈什么事都不知道，灵机一动我想出了一个办法，干脆来个顺水推舟：“嗯，老志，那你对这件事有什么看法呢？”　　他看了看我，想了一会，说道：“不能打，还是先忍忍吧。别看他们身居要职都是部圌长级别，可是心都不在这个国家上，各自盘算着自已家族的前景，你知道，最近民冤很沸腾，他们想借这个机会怂恿您打一场战争来转移民众对他们的不满，其次他们控制的各个环节也都会从战事中受益，而战后的黑锅还要你来背。而且这件事本身也不是任国所想，应该是茂国背后控纵又来试探我们的底线。现在国家原始积累即将完成，处在紧要关口，小不忍则乱大谋啊。根茂国任国的帐，我们迟些再算。”　　看着他说的头头是道，我根本不知所云，什么茂国任国的，无奈只好装懂的点点了头：“那就按你的意思办吧。”　　他拍了拍我的肩膀：“嗯，老毅，坐在这个位置，记得不要相信任何人，他们表面对你忠心，可都有各自的打算，咱俩还要多加小心啊。”　　然后他起身便准备离去了，在他走前，我让他帮我对外界称病，三个月内不见客，不办公，大小事务他全权代圌理。　　我需要对这个世界进行了解，这三个月我每天都在看电视，报纸，杂志，上网，找老志一起讨论国情现状等等。通过各种能想到的渠道来了解国家的一切。　　真的，国家领导的生活真是挺没劲，天天除了会见这个就是会见那个，三餐饮食都得严格按照食谱来，基本全是素的，吃的直犯恶心，最后还得天天检查身体，一点自已的私人时间也没有，上个厕所后面都要跟四个保圌镖保护着。还好有小志，没事偷着拿些上好的酒来，再带上两大碗红烧肉，我俩就能能痛快的喝点小酒，美餐一顿。这三个月的学习收获还是不小的，我知道了我的国家叫‘主’国，是一个高速发展并基本要完成原始积累的国家，由我领导的‘共同党’一圌党专圌政。而老志口中的‘茂’国是现在世界的最强国，军事能力和经济实力都处于世界的统圌治地位，目前国家主旨就是在国际上打圌压其它国家的发展，以便于保证自身的统圌治地位，再通过统圌治地位来掠夺他国资源以供自身发展。好在这个国家离我的国家很远，能力还不足以完全压制我国，但他们从不放弃任何能够压制的机会，比如我们在开会时说的那件事，原因便是茂国通过操纵我身边的一个小国‘任’国，屡次对‘主’‘任’两国的争议领土进行驻兵，并且驱逐我国人员进入，甚至攻击我国在争议领土周边的部队。说白了就是在不断的进行挑衅，这样的事已经发生过太多次了，‘茂’国也知道我是不会出兵开战的，但他仍然不停的继续着他的骚扰，在我看来他这么做其实也没什么深层次的原因，就好比养狗，有些残圌暴的养主，即使养的狗再乖，有事没事也都会把狗踢一顿，就为了显示自已的主人地位。　　国际上这些问题我倒都不是很担心，因为除非联合国众国对我动用武力，不然‘茂’国想从外界搞垮我几乎是不可能的,以我国在世界上的地位，他对我动武就意味着世界大战了，他是断然不敢的。他自已也深知，必竟想反抗他的国家也是很多的，都在忍气吞生等待时机而已，他的盟友是明，我的盟友在暗，他能联合，我也能联合。所以，只能偶尔对着我国放放嘴炮来点隔靴搔圌痒的小挑衅了。我的国家根本不用答理他，要做的事就是发展经济带动国家整体实力，‘闷声发大财’便可以了。　　我的国家现在面临的主要问题其实是来源于国内，国家的原始积没有通过外界掠夺，基本全来自于国家内部，已经过度伤民。现在国家运营的方式是用过度税收从人民手中向国家集中基本资源，再把资源分配给各大家族让他们建立处于垄断地位并能把持家命脉的国企，禁止民营与国企竞争，他们再进一步通过垄断地位向民众榨取利润，以建立更加强大的国家企业，通过国家企业来拉动国家整体经济实力，当国家能够从世界经济中开始赚圌钱时，再把钱返还于百姓，达到国富民强的最终目标。打个比方，国家是一棵树，各大家族掌握的企业便是树根，民众则是土地，树根通过源源不断的从土地中汲取营养供给树干的生长，树干成长后再落下叶子与果实，返还给土地营养，达到一套完整的循环。这套理论似乎行得通，但实现起来却出现了很严重的问题，当各大家族做强做大以后，自身的贪婪使他们开始各自为政，不再对我言听计从，他们知道我动不得他们，家族之间相互都有着紧密的联系，动一发则伤全身，牵扯到的方方面面甚至会让国家出现动荡。　　树根畸形的生长已远远超过了树干，快把土地榨干了，而营养又几乎都消失在了众多树根盘知错节的生长中，再加上腐圌败的蛀虫无孔不入的贪婪啃食着树干，树干只能得到杯水车薪的可怜供给，根本没能力落下叶子和果实。这样的结果导至民冤沸腾，我们只能动用国家权力持续压制民声。现在，压制已经太久，一根索火导都可能会导致致命的反弹。　　“我明白我该做点什么了，可是如何去做？我毫无头绪”我坐在老志面前，像个惊慌的孩子，我知道这个时候只能相信他，因为他是在这个虚拟的世界中唯一会死心踏地帮助我的人。　　老志很明白我的心意，而且和我一样的想法，想要去改变现状，但劝我不要急于求成，一切得从长计议。　　他握着我的手：“我的大概想法是，首先，以缓解民冤为由减税，税少了就能一点点减少对各大家族权力和金钱上的优惠，让他们发展减慢。然后不要盲目追求高端发展，把国家重心从经济建设中偏移出来，建设教育，医疗，社会保障以及其它能带动国家长远发展基础项目，一方面稳定国家根基，另一方面还能进一步缓解民冤。这些做法利圌国圌利圌民，我想几大家族是不敢反对的，然后慢慢开放并引导舆论，将百姓积压的怒火转移到他们身上，通过顺应民意来牵制这些家族，您手握军权，他们也不敢跟你硬斗。等到时机成熟，开放严格透明的社会监督管理机制，直接打破他们的袭断地位，取消民营限制并鼓励支持民营，把他们手中的国企都推入市场竞争，到时能者居之，国家自会受益。我们用人民养肥了他们，还得用人民来打垮他们，这个过程也许要十几二圌十圌年，过程也许会很痛苦，但我相信结果一定会是好的。”虽然不知道老志在说什么，但我觉得很厉害的样子：“几大家族不敢跟我们明争，可老百姓真的会顺着我们的意愿走么？而且我们的公务人员如此腐圌败，任何政策几乎都难以执行下去。”　　老志笑了笑：“别忘了我们手中握着舆论，我们制造一个神，让神来带动人民，百姓很好骗的，神塑造的好，他们就会跟着神走的。至于那些蛀虫，好办，给他们下死命令，谁的任务没完成就杀，他们虽然贪，但还不傻，不会不办事的。况且多杀些不办实事的贪圌官，还能多得到一些百姓的支持。”　　我摸了摸头：“然后呢？几大家族都死了，他们掌握那些关乎国家命脉的企业怎么办？国家还怎么发展？”　　他的眼神很坚定：“到时，只要有营民的竞争，良好的市场环境，就不再需要全靠他们的国企来带动国家了。把资源尽量返还于百姓，仓禀足而知礼节，他们富了自然也会安居乐业，只要确保社会不出现大的动荡，我们就可以学学发达国家搞多党轮职互相监督了。这样即可以让经济在竞争中保持活跃，又可以在一定程度上抑制腐圌败，而且可以在多党的监督下确保不再出现家族国企这样疯狂榨取人民的怪物。”　　老志说的头头是道，让我信服的连连点头，我开始有些感谢判官了，为我创造了这么一个好帮手。　　我握紧了他的手：“嗯，就照你说的办吧，但是造神不要造我。呵呵，我不喜欢出风头，事情都由你来做吧，只要能把国家治理好，什么都由你，我会一如继往的支持你。”　　他眼中含圌着热泪：“老毅，相信我，当我们完成了这一切，这个国家会永远记得我们。”　　我微微一笑，记得个屁，你就是我虚幻世界中的一个虚幻角色罢了，呵呵，比我还认真，我不是不想当神，只是当神太累了，要东奔西跑，这些累活全由你来吧。反正不过是我的一场梦，治理国家就由你来，我就去游山玩水周游世界，快快乐乐的做完这场梦。自已爽了，国家好了，岂不两全其美哉？　　--------------------------------------　就这样，我和老志开始了我们的计划，他没日没夜废寝忘食的工作，东奔西走，亲民勤政，用舆论引导和实际行动来塑造自已的形象。我呢？借国访的名义开始在世界各地上山下海，珍馐燕翅，阅尽佳丽，酒池肉林，奢靡并惬意的潇洒起来。在他需要时，我就动用一下手中的权力，必要时甚至出动军权来保证没人敢质疑他。　　有时我会回国一阵，假装办办公，毕竟老志为了帮我的建设我愿望中的国家那么辛劳，我也不能表现的让他太伤心嘛。　　老志的计划还真是实行的挺顺利，没几年，他在国内的公众形象已经越来越伟岸，几大家族受限吃憋的同时迫于民众压力只能敢怒而不敢言。老百姓因为减税，教育，医疗和社会保障的改善也不再冤声载道，都称这几年老志狠杀贪圌官清廉治国勤政为民，是个百年难遇的好总圌理。 小张和小丽小张和小丽_李毅吧 小丽和小张还有个姊妹篇，叫青青青青_李毅吧_百度贴吧同一个作者，当年帝吧被叫百度卢浮宫真不是吹的，可惜毁在了一个渣吧主上。建议到贴吧结合评论观看味道更佳。以下为原文，整理自贴吧，侵删。/***************************************《青青》***********************************************/转过山路，村子静静躺在和熙的日光中，远远看去，蜿蜒小溪穿村而过，一座石桥横跨水上。那男生在颠簸中醒来，朦胧的问我些什么，我都答了。油腻的车窗外是耀眼的白，将层层林木铺满午后的味道。他深色外套的纹路都被映了出来，细密而粗糙。在村口的梧桐树下了车，举目望去，是有些年头了，枝木繁繁攀上了天，挂满了紫色的花，落下阵阵清香。路的两旁载满了油菜花，约莫齐膝高，更显得路长而窄。好在走得不远，便入了村。一如远远所见，村子静得极了，没有鸡鸣狗吠，也不见人言细碎。似乎风都不在，可以听得阳光流淌下来的声音。屋与屋之间的挨得很近，砖瓦层层叠在一起，缓缓挑起小的飞拱。男生细瘦的背影在狭长的过道中，外套的颜色又暗了些。路过一处空地，见到一群老人拍集体照似的坐成高低三排，其乐融融的笑着。阳光从他们深壑的皱纹里漏出来，把黝黑的脸抹得精亮。老人们后面是一条古风走廊，颇有园林味道。我们上前跟老人搭话，老人只和善的笑，并不应声。男生索然，也不叫我，便去了后面走廊。我想去追他时，却见走廊转角处陡然出来一人，穿红色清宫服侍，离男生很远，却鬼魅般冲到他身旁，他应声而倒。我也吓得醒来。车子进站，我还有些晕沉。下来时，青青早已等在那边，穿一袭翠绿的衣裙，远远看去好似一朵合花。“没看过电影吗？”我笑着问她，她一愣。我戏谑她，“来这么早干嘛？”她反应过来，笑了，“约好的时间嘛。”我拢起胳膊，她便顺从的挽着，长发丝丝落在我的手臂上，柔痒的很，像是被猫在舔。“今天带了些什么？”放映后不久，我就觉得无聊，开始打青青小零食的主意。“嗯……”她拉开包包，翻了一下，“桔子，还有一个苹果。”“苹果要怎么吃啊？”“削皮呀。”“在这儿啊？”“你要吃吗？”我扫一下周围的人，莹白的光照得他们的脸很像复活岛的石像，各个庄严肃穆的。“要！”青青就从包里拿出一只塑料袋和一把小刀，咔哧咔哧削起苹果来。片刻好了，她削下一块薄片，用刀叉着，自己碎碎的吃了，把那大半个都给了我。“跟你在一起总让我想起我过世多年的外祖母。”青青就笑，鼻梁上是细细的皱纹，“那你喜欢吗？”我把苹果核放进她腿上的塑料袋里，和那些削掉的皮再次骨肉相连。“非常喜欢！”散场后天色尚早，我就哄骗青青去我家吃饭，青青以为要见家长，吓一跳，“我们才认识多久呀！”“好几个月了啊。”“那多不好呀！ ”“没事儿，我家没人，就咱俩。”“那也不好啊，孤男寡女的。”我看她一脸认真，加上那身衣服，颇似路边的邮筒，每天收发时间一丝不苟，固执的一窍不通。“你又不喜欢去外面吃！”我没好气。“那就各自回家呀。”“我家没人！”“也是哦，”青青沉吟一会儿，做了个艰难的决定，“那我请你吧！”“你拉倒吧！就你那点儿工资，办个公交月卡都得是预付费的！”“哪儿有啊——？！”青青惊惶失措，我就喜欢她这种缺心眼的风格。她着急辩解，“我都是走着上班的！”她以理据争，强烈要求请我吃饭，我推辞不过，也就从了。开始她说请我吃饭前的犹豫，我还以为是心疼钱，后来我才发现我错了，而且错的离谱。她带着我从蔡东街横穿解放大道，继而翻山越岭，斜刺刺杀进光辉街，后七晕八拐，似乎走过万千小店，我们终于在一处大排档落了脚。天色恰好沉沉掩来，一如我酸痛的膝盖。“你是如何做到在几秒钟时间里规划出这么完美的路线的？”“蛤？”“我们刚刚逛了大概多少间店？”“呀！不提那个了，开开想吃什么，尽管点好了！姐请客！”“我好像比你大吧？”“那妹请客！”我接过那油腻的塑封菜单，斑驳的泥垢愁云不展的糊在字面上，零零散散也就那么几个菜。“一个锅仔，一份口味虾，一碟毛豆。”青青谨慎询问，“吃的掉吗？”我瞪她一眼，“我请——！”青青唯唯诺诺退了下去，趁我不注意溜去跟老板偷偷吩咐，远了依稀听得“就我们两个人，不用太大份……”回来后见我不爽，谄媚问道，“吃桔子不？”“谢了。”“那，喝瓶啤酒吧？”“你别给我那三块的那种！”“嗯嗯！再烤两个鸡爪吃好不？”“去吧。”青青便欢天喜地的去了。果真，老板用袖珍可爱的小碟，各装一份虾子和毛豆，锅仔也是18块钱的那种小锅。那5块钱的雪花骄傲的杵在桌子上，霸气的虎视脚下铁盘里两只干瘪的鸡爪。我看别桌热气腾腾的大火锅冒着烟，暗器般的铁签散了一桌，琳琅满目的酒瓶倒映着厨子翻滚的火，第一次尝到了隔岸观望大美利坚的滋味。青青忍痛把两只桔子都刨了，放在烤鸡爪的盘里，像是开了两朵畸形的花儿。“别发小脾气了，再不吃就凉了。”“我看起来有那么小心眼儿吗？”“看上去，是的啊！”“你眼有问题！”“希望如此吧！”青青给我倒上酒，又把鸡爪都推了过来，自己在那边磕毛豆。“看你也不像是偏远山区的难民啊，怎么如此拮据？”青青窸窸窣窣把壳子吐在一边，不服气道，“这叫会过日子好吧？”我冷哼，学小沈阳，“可不是，人死了，钱没花了。”青青笑了会儿，接道，“你好，你人活着呢，钱没了！”“滚滚，吃饭！”青青一边笑一边又给我斟上酒。吃过饭，站在路边，夜风习习的。青青望着街对面的人潮发呆，我问，“接下来去哪儿？”青青回过神，“都快九点了呀，你明天不上班么？”“上啊，又不打紧，你那儿不也没事儿么。”“要打卡的呀！”“人事代理请自重。”“蛤？”“说的跟个事儿似的，你们单位那么清闲。”“哎呀，态度要端正嘛。”“给老干部跪了！”拉扯一番，青青试探着要再去逛逛，被我无情打断，一来二去，还是弄去了我家。“你家都没人的啊？”青青探头探脑问着。“他们都在新房子那边，这套老宅子准备卖了还贷。”我打量青青的背影，虽然瘦，也玲珑有致。漆黑的头发散下来，快到腰际了。我从后面抱住她，嗅到她不施粉黛的体温味。“这房子也挺好呀，卖了多可惜啊。”青青毫不在意我的突如其来，自顾自说着。“新房子很贵啊，不卖哪里有钱。”我揽她一下，转过来，准备亲她的嘴，不料被她戳一下肋骨，躲了开去，嘿嘿问道，“你想干嘛？”我心里话，干你。表面说，“啊，毛豆吃咸了，请你帮个忙。”青青信以为真，忙道，“那我去烧壶水吧！”于是便像到了她家似的，我拘谨的坐在客厅的沙发上，看她进进出出的忙活，最后给我沏了杯热茶。先前喝了一肚子啤酒，我现在看见这浑黄的液体就不高兴。开了电视，青青翻着找智勇大冲关看。我笑她，“要不要也带你去参加一次啊？”“诶？我怎么行呀，肯定第一关都过不去。”“不试试怎么知道？”青青回头盯着我的眼睛看了一会儿，见我危襟正坐，哼哼道，“少来了你，肯定是想看我掉到水里的样子！”“小人之心。”“衣冠禽兽。”我逮到话茬，佯作愤怒，夸张的跳起来，又扑向青青，吓得她尖叫一声，随即想到是在我家，又惊恐的张大眼睛看我，不敢做声。她的呼吸里有锅仔和口味虾的味道，鲜香麻辣的。“你猜猜我想干嘛？”我压低了声音问。青青依然很害怕的样子，哆哆嗦嗦问，“先生你想吃毛豆吗？”我就吻了下去。顺着她的脸蛋往下摸去，那翠绿的丝质涌入掌心，继而游到她胸前质地颇硬的海绵上时，青青像个武林高手般，不经意的架开了我的手。我缠着她吻，假装刚刚只是个意外，被拆下去的手在她腰间停了会儿，感觉她的注意力已经被转移了，又兴冲冲的攀了上去。不料青青又利落的逮住我正意图不轨的手，我用力，她也用力，我便急了：“搞毛啊？！”青青吓一跳，“没搞毛啊？”我压着她，见她傻乎乎的，还牢牢攥着我的手，一脸认真相。僵持了几秒钟，我怏怏的下了沙发，坐一边抽烟。青青见状便把烟灰缸递来，放我跟前。我一肚子闷气，青青也不说话，电视里是参赛者和主持人欢乐的笑声，跟我们这里仿佛阴阳相隔。这时一个彪呼呼的参赛者自我介绍的时候开始唱歌，是五音不全的《青花》。青青的耳朵明显尖了一下，硬着头皮偷偷扭过头去看。“有这么好听吗？”青青急忙转回身来，不吭声了。“问你话呢。”“还好啦。”那人还在唱，原本平淡无奇的歌他居然唱破了音，青青又忍不住偷看，我就笑了，青青看我，也憨憨的跟着陪笑。送她回去的路上，烧烤的灰烟依旧占据了整条街，随着忽明忽暗的火星，绕上了天。过高银街不久，桂花的甜味洒下来，让人心情愉悦。青青问我，“你还记得《八月桂花香》这首歌不？”“罗文唱的那个？”“嗯嗯！”“那叫《尘缘》好吧？八月桂花香是电视剧名字。”“开开记性真好啊！”“是你太差了。”青青像只小狗一样撒娇，“那你给我唱一下好不？”“不好。”“就唱一下下！”“尘——好，唱完了。”青青停下大惊道，“怎么可以这样呀？”我见左右人不多，一把抱她进怀里，“你不也是这样？”青青反应过来，夜色下看不清她的脸，喃喃道，“诶你别闹了，有人呢！”我就松了手，“那我以后给你唱啊。”青青哼哼，“小心眼儿。”又一个周末，我在家打游戏，青青电话打来。“在干嘛呀你？”“蹂躏小妹妹。”“蛤？”“带队打露比。”“啥跟啥啊？”“游戏，魔力宝贝。”“好像见过诶？很老了吧这个？”“这是SF，能耐得你！打电话干嘛？”“怕你在家发霉呀，致电关心一下。”“你又在逛街？”“是啊，跟小琳一起呢。”“我就纳闷了，你又不买，老是逛个什么劲儿啊？人家男的看AV还撸一管呢，你倒好。”“有时也买的呀！”我一分心，螳螂打死了露比前面的刀，于是看到了漫天大流星。“行了你，没事儿别废话了，我这人都快死完了！”“嗯嗯，中午出来吃饭不？”“又你请啊？”“小琳请，说想见见你。”“我见她干嘛！”青青一下语塞。这时最后一个队友也被露比撸死了，屏幕交叠，我顶着伤回到了法兰城。“算了算了，你们定地方吧，我赶过去。”青青明显开心起来，忙不迭的嗯嗯嗯。在环城北路一家烤鱼店见到了青青和小琳。之前听青青说过，她和小琳是一起在外打工的同乡，回来后一直没找到工作，就在自己家附近开了个服装店，闲来便与青青逛街，日子倒也悠闲。青青见我来了，奋力的挥了挥手，样子特傻。小琳的穿着有些OL的感觉，一直对我微笑。青青一指，“小琳。”我点点头，“久闻大名。” 青青又一指，“杨继开。”小琳欠身一笑，“如雷贯耳。”菜上来后，她们两个悉悉索索的说些什么，神情转而变得越来越严肃，眉宇间都是忧国忧民的神色。“说什么呢？”她俩一顿，交视一眼，又齐齐看我。过了小会儿，青青沉痛道，“刘德华有女朋友了。”我举杯，“看来你没机会了。”青青带着悲呛的神色，说了句刘德华的经典台词：“这辈子而已。”都喝了些啤酒，话多了起来。见小琳长得也不错，就问，“小琳对象是干嘛的呀？”小琳叹一声，“以前喜欢过一个搞乐队的，现在孤家寡人。”我跟着悲呛，“原来是同道中人。”青青眉毛一挑，“蛤？！”“敬你！”我和小琳单独碰杯，“众鸟皆有所归兮，凤独惶惶无所栖。”青青“哎呀哎呀”的拧我，气力却不大，我们都笑翻了场。“继开真幽默，青青总是那么有福气。”小琳言不由衷的赞道。我听出话茬，掐住青青后颈，恶狠狠的问，“总？姑娘艳福不浅啊！”青青忙不迭把嘴里的鱼刺吐出来，惊恐的看我，又看小琳，两手连摆。好半天才把东西咽下，都结巴了，“我没没没啊！”我和小琳又是一阵乱笑，气的青青在下面使劲掐我腿。“店里生意怎么样啊？”“就那样呗。”“我也就奇怪了，你自己都开店了，你们俩还整天逛个什么劲儿啊！”青青接过话，“你懂啥，这叫科学调研，充分了解市场需求量！”我大惊，“青青你怎么了？青青你醒醒啊！为什么毫无文化的你会说出这样深刻的话？你到底是谁？”青青气阻，想反驳又没口才，憋了半天才恨恨道，“小琳常这么说！”“难怪。”我和小琳用眼光惺惺相惜的交流，青青就故作咬牙切齿状。看她们感情这么好，突然就问，“在外地的时候你们也一个单位的啊？”小琳楞了一下，跟青青对视一眼，吞吐道，“算是吧。”“是做什么的啊？”“就是工厂啊，灰色的回忆，还是不提了吧。”我对青青撇撇嘴，青青立即回咬，“干嘛？！”“你做场妹的时候，没被别人一碗炒河粉就给骗走吧？”“啊啊啊开开你个大混蛋！”我跟小琳都快笑岔气了。下午被她们拉去逛街，直到天色渐晚。路边等车时，我跟小琳站在一边，关切的对青青道，“要我们送你回家吗？”青青的脸在夜色下衬托出酒红色，被远处扫过的灯光显得格外好看。她气呼呼的挽住我的胳膊，很是用力般，又把我们逗乐了。“物归原主，那就不闹啦。”小琳道，“今天很开心。”青青过去拉着她的手，“我也很开心。”“那就明天见。”“嗯啊。”小琳跟青青挥挥手，顺带着对我挥了一下，便转身走了，几许车间穿过，便不见了。“然后去哪儿？”我问。“你说啊。”“去你家。”“蛤？不行啊，我家有人啊！”我笑，“那就去我家，我家没人。”青青好像又脸红了，低着头不说话。我就牵起她的手，放在我的臂弯，她又顺从的挽着了。在超市买了些菜，青青执意要做晚饭。“这是啥，可以吃么？”“茭瓜啊。”“我记得不是要切片的么？”“去皮切丝也很好吃的。”“姑娘当真不曾诓我？”“滚滚，去看电视吧，这儿烟熏火燎的。”“图样，我犯烟瘾的时候，常在厨房扮吸油烟机。”“啥？”“炒你的菜！”青青总是一副娇憨相，唯独做饭的时候除外。那神情从容不迫，手腕锅铲游刃有余，颇像武林高手。有时翻炒的弧度大了，从后面看，屁股也跟着一抖一抖的。“突然很想吃带皮五花。”“那你不早说！”“现在也不晚。”“超市好远啊。”“先吃饭吧。”我把炒好的菜端出去。“那你的五花肉怎么办？”青青拿毛巾卷了卷湿辘的手。“先吃饭吧！”我笑得猥琐极了。茭瓜炒蛋，番茄炒青豆角，白米饭。吃过后，我衷心的赞美，“所谓眼瞎耳聪，脚瘸手健，还真是有道理啊！”青青在收拾，一愣，“手贱？”“我是在夸你烧菜好吃！”青青疑神疑鬼的端起碗筷，嘟囔着进厨房了，“手贱……？！”半晌刷洗完回来，坐我对面，欲言又止。“有话就说！”“我手咋贱了？”青青一脸诚恳的样子，希望得到忠恳的意见，否则她可能会跟我同归于尽。“我是说，盲人一般听觉都好，腿脚不好的人胳膊都比较有力气——缺短补长嘛！”“那和我啥关系？”“就是脑袋笨的人烧菜比较好吃啊。”青青又揣摩了一会儿，才似懂非懂的装出要发怒的样子来。我昂然不惧，怒喝，“想干嘛？！”青青吓得一惊，便又被我扑倒在沙发上。我们吻一阵，要继续，又被青青下意识挡住，我问她，“看过圣斗士星矢没？”青青乖巧，便去寻思，“小时候看过吧。”“同样的招式，第二次对我不管用的！”青青没来得及招架，便被我从下摆探进手去。接触到皮肤的瞬间，原本跳的很快的心突然平静了，犹如SY过后的感觉。我俩就不动了。青青的脸上也看不出喜怒，我不说话，她也就不言语。隔着细滑的皮肤，青青的体温逐渐流过掌心，蔓延进来。想起小时候，很热的天，买来可乐，在很渴的时候，也非得放冰箱里冻透了才喝。“青青我们结婚吧。”青青撅嘴，“感觉很像小学生啊。”“什么意思？”“你骗女孩子做那个，手段太幼稚了啊。”“**认真的！”青青一愣，“那你再说一遍。”“我们结婚……”“好啊！”青青抢答道。那天起我们约定，不谈过去，只问将来。虽然我不知道青青是不是处女，但我想我不是很在乎这个。我只想，把彼此的第一次，留到结婚那天才是圆满。青青开心极了。有了约定，便肆无忌惮往我家闯，像唐僧一样，也不管人家受得了受不了。穿稀薄的棉质衣物，在我面前横冲直撞。“我说，你敢穿的再少点吗？”青青低头思量一番，“也还好啊！”“好你个头啊！”“你不喜欢啊？”红烧五花肉谁和尚都喜欢，可是他吃不了。“你单位不忙啊，老往我这儿跑。”“我是人事代理嘛，我自重。”“小琳呢？”青青闻言，喜不自胜，“交男朋友啦！”我也挺感兴趣，“干嘛的？”“也是上班的啊。”“条件怎么样？”“挺好的呀。”“那就好。”我打着游戏，青青就跟猫似的趴在我腿边，“我和小琳说好了，谁先结婚，谁就做谁伴娘。”我带队过索奇亚，小心翼翼的躲着热砂，“那不惨了。”“惨什么？”“传说常给人当伴娘会嫁不出去的。”“怎么可能——”“别人说的。”“不可能啦！”“但愿如此。”青青把头一侧，贴在我腿上，我登时就有了反应，谨慎的看她，却见她若有所思。“想毛呢？”“想小琳啊。”“有什么好想的。”“万一……”青青把头侧到我这边，“你不要不娶我啊！”说得怪可怜的。近来又做那梦，断断续续的，在那个祥和的村子里。阳光依然温和如水，静静的汇入村里的小溪。我遍寻不着与我同来的男生，便漫无目的的在村里走。寻人问路，也没人答我，都笑眯眯的摆摆手，毫无声息。在一片高阔处，村容尽收眼底。来时的梧桐，像株小草般插在村口。老人们依旧齐坐在空地处，他们身后不远，便是那男生消失的回廊。我猜男生应该在那里面，可我心里充满了恐惧，想那小道，竟似毒蛇般蜿蜒在眼前，令我动弹不得。犹豫了好久，下定决心去了。一路走得飞快，日光从耳畔掠过，温暖的有些虚假。在那路口，才发现这回廊竟高的离谱，比之前看到的要高出几倍不止。我回头去看，老人们入定般的望着远方，未曾有人注意我。踏了进去，便好像进了另一个世界。外面原本橙黄的阳光立时收得没了，这漆黑的回廊内陡变成了夜晚，栏外的景色也成了青山蓝黛，一副夜深人静的模样。走了些许，也不觉得怕了。放开了走到尽头，居然是一片折下去的石阶山路，过道旁是高耸的石壁，月色不知从何处漏下，轻轻的铺满前路。去留之间，梦便断了。近来天天不回家吃饭，家人自然起疑，于是就把我和青青的事儿说了。我妈埋怨，“处多久了，也不跟家里说声。”“也就几个月，没想到发展的这么快。”“小孩做什么的呀？”“社区的。”“挺好啊！”“嗨，人事代理。”“这样啊……什么学历呀？”“哎呀，找老婆关学历什么事情啊真是。”“那家里是做什么的啊？”“就是普通农民。”“谈的来吗？”我笑，“谈不来不早散了。”“不是那意思，我看这小孩文化也不是很高，你们有共同语言吗？”“又不吟诗作对，青青很听话的！”我妈想了一会儿，忧虑道，“你们先谈谈看吧，别把话说的太死，以后的事儿慢慢来……”我有些不耐烦，“妈我跟你说，上那几年大学在这个社会真的屁用都没有，八十年代早就过啦，高考早就没有七九年那么神圣了！如今这四年本科就和义务教育一样，都普及了，满大街都是找不到工作的大学生，说实话还真没职专生就业容易！”“你看你怎么把话扯那么远。”“不是我扯的远，毕业那会儿我也狂的不行，我也认为天生我才我也觉得我能治国齐家，以前听你的，亲也相了，对象也见了，结果呢？不还是遇到一个个和我一样无知的笨蛋！”“你这孩子……”“我也想和大老板的孩子结婚，我也想一步登天——我幻想了很多年了，我比谁都想！可是我在社会上浮沉了这些年我才发现，我是一个比任何人都普通的平头老百姓，满大街都是和我一样的人，我只能与我同一个世界的人结婚生子，青青对我来说，已经是一块意外的瑰宝了！”我妈也动了气，“人事代理！临时工！说不定那会儿就给人辞了，虽然不想你攀龙附凤的，但起码也得门当户对吧？她家都是农村的，对你将来能有什么帮助？到时候乡里乡亲一大把，还得各个麻烦你——我跟你说，你还小，很多事情不像你想的那么简单。”“我不也就是个合同工？还不是你和我爸四处找人才给安排了的？我就是个小人物，我就想过踏踏实实的生活，也就因为我上过大学，我才知道上过大学的女生是多么不靠谱，她们把最纯粹的感情都留给了学校里会打球唱歌的高富帅，散场了又想回家来‘告老还乡’？拉倒吧——对我来说，一个傻了吧唧的农村女人，比一个衣着时尚会说英语的大学生好了不知多少倍！”听到这里，青青一脸惊恐，见我停下，便追着问，“然后你妈怎么说？”“我妈说：‘那好！要是让我看到那个小村妇，看我不整死她！’”“蛤？！”“骗你的。”“那到底怎么说的啊？”“还能说什么啊，生闷气去了呗。”“你怎么能这样气你妈啊！”“是她不明白。”“可她是为了你好啊。”“我知道。”青青正色看我，严肃道，“开开，你以后不能这样，知道吗？”我翻她一眼，“能耐了？还没过门就想讨好婆婆？”“我认真的。”“我不也是？”午后的太阳落在厚重的窗帘上，映出青青侧脸细小的绒毛。我去摸她的脸，她躲也不躲，依旧有些生气的盯着我。“我知道啦。”“好孩子。”青青附过身来，在我额头上啄了一下。家回得少了，青青自然就扮演起保姆的角色。我在里屋打游戏，见她穿梭在客厅和卧室间，要么洗衣做饭，要么打扫卫生。看她的神情，悠然自得的样子，好像在做一件顺其自然的事情一样。我招手，“过来过来。”她不依，“等我把这件衣服晾上啊。”记得以前在书上看过：所谓爱情，就是心甘情愿想为对方做些事，让对方开心。看她端着一盆甩干的衣物“哒哒哒”的去了阳台，我就跟了过去。“什么事儿啊？你往后站一点，别弄你身上水。”青青推我一下，然后别过头，一抖衣服，霎时间飞舞的细小水星铺我一脸，凉丝丝的。“看你劳苦功高，准备犒劳犒劳你。”“真的呀？”“君无戏言。”“你怎么犒劳我啊？”“帮你生个孩子怎么样？”“啊？我不要！”“不要？”“现在不要——你不是说了，现在……”“骗你的。”“蛤？”“现在要孩子是骗你的，你怎么这么笨啊！”“我是村姑嘛。”我乐了，“看姑娘衣着打扮，颇似城乡结合部之人，不知姑娘QQ号是多少，容小生一探究竟。”“什么意思？”“你QQ多少！笨死了！”展平的衣服后透着青青的身影，她探出头，“我没有QQ啊。”“今年是哪年？”“二零零九年啊！”“QQ都出了快十年了你没有？骗鬼啊！”“很久以前朋友帮申请过啊，后来不记得了。”“骗鬼。”“真的——！”“该不会私藏着小情人小老公什么的，不敢告诉我吧？”“怎么可能——？！”“你没上网聊过QQ？”“没啊。”“一次也没？”“有过一次。”我看青青一脸诚恳，不像撒谎的样子，突然就很开心，掀开湿哒哒的衣服凑过去，青青大惊，“你干嘛啊？弄湿你衣服的……”还没说完，就被我堵住了。经再三商议，青青索要三个苹果作为奖励。我本想去超市随便拿几个，可青青执意要去菜市场。沿路铺满了彩色的花砖，青青背着手，一颠一颠踩在盲道上，发际在腰间跟着一跳一跳。她的手白皙葱嫩，懒洋洋的勾在一起，如果牵起来，应该软绵绵的。“喂。”青青停下来，“干嘛？”“过来过来。”青青就跟个宠物狗似的，撒欢跑来。我拢起胳膊，“你是离异妇女啊？跑那么远干嘛。”青青一脸委屈，鼓起嘴，挽住了。到了菜场，水果摊上有四块一斤的烟台苹果，也有两块一斤的本地苹果。青青扯个塑料袋，就要拿两块的。“我犒劳你，拜托给个面子吃顿好吧！”“这也不坏啊！”青青挨个检查翻看，麻利的挑了几个，“红富士有种崇洋媚外的感觉，而且口感没这个甜。”“你刚刚说啥？”“崇洋媚外啊，富士啊。”我作五体投地状意欲跪拜，青青吓一跳，“你干嘛？”“好深奥的成语啊！给爱国达人跪了！”青青小幽般的思索片刻，“这不是成语吧？”我没兴趣跟吃个苹果都能吃出民族感情来的文盲说话，便去把钱结了。回到家，青青迫不及待去洗苹果，我在她背后看她一扭一扭的屁股，禁不住问：“你是有多喜欢苹果啊？”青青想也不想：“最喜欢了！”我没心情再搭理吃个苹果都能欢天喜地的人，便回房间玩魔力。我在东银行前刷屏，“打犹大的+++++啊，还差9个！”青青托着个盘子进来，上面摆着切成小块的苹果，像一艘艘即将出海的衡阳号，意图收服大和失地。盘子摞在我烟灰缸上，青青啃着苹果核，“给你的。”“你吃吧，我又不是乔布斯。”“啥意思？”“我不吃！”青青哦一声，撅着嘴端起盘子，坐床边吃边看我玩游戏。“哪个是你啊？”“这个。”“哪个？”“这个啊！”青青凑过来，苹果都忘了嚼，仔细看清楚了，窃笑，“是个女的啊？”“不可以吗？”青青“嗯嗯”敷衍着坐了回去，在背后用博爱的眼光怜惜我，好像不经意发觉了我内心残酷变态的一面，她决定用母爱般的关怀感化我。我想解释一下，但觉得跟一个连QQ都没有的人讲这些未免太高端了，于是忍痛甘做变态，被她默默关爱。于是青青关爱道，“你玩这个多久了呀？”“很多年了。”青青更加关爱道，“这个好玩吗？”“你给我闭嘴！”青青露出一个现如今只有手脚冰凉的女生才会有的微笑，用几乎可以把我融化的腔调问，“因为看上去很好玩，所以我想跟你咨询一下嘛。”我因组不到人，在银行前跟个傻子似的挥手刷屏，丝毫不觉得很好玩。“你+人去干吗啊？”“打犹大。”“然后呢？”“得称号。”“什么称号呀？”“传说中的勇者！”我本以为这个被取消了很多年，而如今在这个sf可以获得的经典称号，在我这样轻松淡然的说出来后，威武霸气的会把青青征服的一比一那啥。可是我错了，青青依然一副鲁豫有约的样子问，“然后呢？”“然后你给我滚！”月末，小琳的男朋友请我们吃饭，地点在小琳家。青青很是郑重的带我去逛菜场，好似前往欧洲采购军火的领导人，一丝不苟的。“小琳他们发展的挺快啊！”“是的啊。”我看她专心致志挑水果的脸，“我的意思是我什么时候也能去你家。”青青一脸惘然，“我家有人啊。”“小琳家没人吗？”青青恍然大悟，笑说，“没人啊，她爸妈没接过来，自己租房子住。”想到小琳那清新脱俗的样子，自己在这个小城住，还撑着一个店面，确实不易。“那再给多拿几个火龙果吧！”青青喜忧参半，“很贵诶。”“那就拿西红柿吧。”“蛤？！那怎么行！”“那就拿火龙果啊！”青青犹豫一下，撒娇道，“蛇果好不？”“你的怨念是有多深啊！直接拿两箱苹果吧！”“那个不好看……”“那你想怎样？”“就拿几个蛇果啊……”“行。”“真的啊？”“你赶紧的！”青青高兴坏了。小琳在她店铺附近的商贸城租了间一室一卫，虽然小点，却整洁利落。屋内也没其他陈设，一台本子，一张床。床头立柜上摆着一架塑料风扇，方方正正的。见我们来了，他俩欣喜异常，青青也欢喜的不得了，与小琳提着东西去了外面厨房。小琳男朋友与我约莫高，从长相上就能看出小琳千挑万选的抉择。他递我一支白沙，笑道，“我叫王玉峰，宝玉的玉，山峰的峰。”“杨继开，继承的继，开门的开。”于是便熟络起来。早些年我是看《流星花园》才知道“四人约会”这个概念的，无奈自身条件欠佳，能交到女朋友就是罕事了，更别提这么高贵的颇有些那啥俱乐部意味的活动。玉峰话不多，看着有些腼腆，与我寒暄了几句便坐在床那边吸烟。继而他折返拿了两个易拉罐回来，示意我把烟灰弹里面。“平时在这儿我都不吸烟，所以也没准备，你见谅。”“好男人啊！”我啧啧称赞。玉峰干笑几声，算是敷衍，又没了话茬。我便问他，“你们发展的挺快的呀，感情很好吧？”“还好，小琳大我几个月，会疼人。”“真羡慕你啊！”玉峰笑，“羡慕什么啊？”“我家那个笨蛋，小我好几岁，智障似的，整天要我照顾她。”“不会吧！”玉峰惊道，“听小琳讲她很成熟的啊，在外面常受青青照顾呢！”“小琳骗你的。”玉峰一愣，眉宇间神色和青青脑筋转不过弯时一模一样。我笑，“你说是那就是啦！”“是真的！”玉峰争辩，“小琳常这么说呢！”“好，好，可能我脚下有光环，削减了青青的智力。”玉峰也笑了，“你也玩wow啊？”“啊，那个太高端，玩不起。我玩魔力宝贝！”听到这么萌的名字，玉峰可能想从心底夸赞一下，但是由于来的太突然，便生生卡在了那里。不就外面传来下锅爆香的味道，我和玉峰还是断断续续的聊天，似病入膏盲的烈士，意犹未尽的说着当年的青春。既然说青春，就免不了下三路的话题。我旁敲侧击，“你们打算什么时候结婚啊？”“明年年底吧。”“这么久啊！”“我还需要跟家里做做工作。”“好事多磨。”“是这样的。”“那，最快也得后年再添小孩了？”玉峰居然真的算了一下，“啊！差不多！”“不如现在奉子成婚呀！”我下一套儿。“这个……”“你们不会一直采取措施吧？”玉峰立马上钩，“是的啊！”我便做出一副苦思冥想的样子，“嗯嗯，不节外生枝也是好的。”心里却为我和青青的纯洁性和坚韧不拔性暗自叫好。大抵世界上我这种好男人绝种了，玉峰这么娇憨的人，都忍不住下手了。玉峰倒也不傻，回马一枪，“你们呢？”我很少这样一愣，呆头呆脑的，心里恼羞成怒，面上则不以为然，“嗨，那事儿，都不稀罕了！”玉峰赔笑，“也是。”我大惊，他这淡淡一句，在我心里高下立判，我可是强撑着面子，他倒是真的对小琳这个小美女吃到腻了。我必须比他更淡然，“都这么大的人了，都不是小孩子了，哪能一昧的追求外在的快感。”我深深的装完一逼后，见玉峰没了声息，以为他已为我拜服，便心满意足的瞄他。只见他缓缓闭上双眼，喃喃大人两字，继而说了一句令我终身难忘的话：“孩子时幻想的，都是得不到的人；大人了，幻想的却是得到过的人。”说完进入冥想状态，脱离低级趣味的装之境界，化身为逼，傲立世间。他睫毛一跳一跳的，不知想起了谁。吃饭的时候我问玉峰，“你们怎么认识的啊？”玉峰和小琳无辜的对视一眼，玉峰接道，“就是相亲啊。”我笑，“这么时髦啊！”玉峰问，“你们呢？”我不假思索，“五百年前一个漆黑的夜晚一份奇妙的缘分就在桥头上那一点火星开始。”小琳插话，“大话西游啊？”我机智果敢，“然后我隐姓埋名遁入华府潜心修炼成了一名斗志昂扬的小书童。”我笑着看青青，却见她闻言一震，并没有吱声。我怕她没有听清，便放缓了语气，“后来夺命书生杀来华府我以一当百换来美人归。”小琳道，“唐伯虎啊！”我们都笑，唯独青青若有所思。以她的智商，是听不懂这类笑话的吧。太有幽默感了也不好。回去的路上，三绕两绕，又走到那片栽着桂花树的路上。夏夜晚风迟迟吹来，桂花的甜味有些淡了。青青却一直郁郁寡欢，我便逗她，“给你唱段《尘缘》好不好啊？”“好啊。”“尘——”我立即收声，笑嘻嘻的看青青，她好像意料之中，并无太大反应。“你看上去不太高兴啊，怎么了？”“没有啊。”“从吃饭的时候就开始了，身体不舒服吗？”我坏笑着抱住她，手搭在她屁股上，“我给你揉揉啊？”本以为她会生龙活虎的挣脱开，在这人来人往的街道上，不料却安安静静的趴在我的怀里，不吭声。“没事吧青青？”她摇了摇头，蒸发掉洗发水的味道混了上来。我也就不再说话，就这样抱着她，任过往的人用各异的眼光审视我们。良久，青青退出来，站在隔我一步远的地方对我笑，笑得特别不真实，宛如梦中出现的那些老人，在永恒的时光中刻下难以复制的皱痕。“开开，”“啊，我在。”“我爱你啊！”我笑，“有多爱啊？”“很爱很爱。”青青斩钉截铁。以往都是青青在我家陪我很晚后，自己再走回家，今天不知为何特别想送送她，于是一起走在去她家的路上。半路无言，只见车流如龙，缓缓的穿梭在这条城市中。有些我叫不出名字的车，就像与我的生活般遥远，好像注定不会出现在彼此的生命里。我也想不小心买个二手车，变成了塞伯坦人，我也想有宠物小精灵，我也想有个能下出钢铁侠的爹。生活得久了并不觉得自己可怜，唯有偶尔留心时才被自己的麻木刮得遍体鳞伤。其实我也会嫉妒，我也会羡慕。想了一圈，见青青乖巧的跟着我，一直未曾放下挽着我的手。皮肤之间的汗渍已模糊了去，有风而过，反而凉丝丝的。我偷偷的看青青，她并不是电视上那种好看的人，但是她一举眉毛一张口，我就可以联想得到她下一个表情。我无比的熟悉和喜欢她，我的心里或许曾经是一块坚硬的胶泥，而她恰好是那个可以雕刻我的模具。烙下她的字样，终生不改。“青青，”“嗯？”“明年暖和了，我们就结婚吧？”“好啊。”“我说真的。”青青把头靠过来，“我也是啊。”我有些失落，我觉得她应该像以前那样，欢快的不得了才是。忽然远处有人叫我，我们停下去看，是个圆胖敦实的男的，气喘吁吁跑过来。来得近了，发现是个小学同学，很多年没有联系过了，没想到在这里遇见。寒暄一阵，同学要我手机号，恰巧我没带着，刚想说时，青青迅速的说了，同学一愣，然后一起笑了。到青青家楼下时，她便要我回去，我执意要她上楼我再走，青青就应了。她上去后我点上烟，揣着裤袋，悠悠的吸着。虽然我没有名车豪宅，也没有显赫家世，朋友也不多，混的也不怎么样，但是我觉得，遇见青青，是我这辈子迄今为止最大的幸运。到家后青青给我振铃，我给挂了，转身想走，电话又响了。“怎么了？”“想给你说件事啊。”“说呗。”“我们结婚后，我也不上班了，开个小店，好不？”“学小琳啊？”“不啊，上班工资也不高，还没有自由时间，没法好好照顾你和小孩啊。”“你想给我生小孩了呀？”“一直都有想啊。”“生几个呀？”“两个。”“龙凤胎啊？”“不啊，先生女孩，五六岁以后再要个男孩，这样姐姐就可以帮我看小孩了。”“你想要就要啊？”青青想抢话，到嘴边又咽下了，我突然想象出她着急的样子，可爱极了。“就按你说的办吧。”我说。“生小孩啊？”“开店！”“哦哦。”过了会儿，青青说，“到家了给我发个短信啊。”“好。”“开开晚安。”曾经我觉得我的生活像《江湖行》里唱的：“见过许多我这样的年轻人，走啊走啊停下来那么伤心；这个曾是他们想要改变的世界，成了他们不可缺的一部分。”现在我的生活变得很短，短到只有《灰姑娘》里的一句：“如果这是梦，我愿长醉不愿醒。”很多次我都想回到梦里，再去探探那片山水之寓的世界。我想在那片漆黑的回廊内，看看那个一直走在我前面的男生怎么样了。又或者，我只是贪恋那永恒的和曦，毫无纷扰的空气与潺溪。可是我好像再也回不去了，梦到各式各样的人和事，却再也没有踏上过通往山水之寓的客车。继而，我的运气用完了，天空好比倒过来的海，顿时让我无处可逃。九月的一天，看上去秋高气爽的一天，却成为了我一生中最黑暗的日子。那天过去很久以后，我都不想再回忆起当天目睹的一切。所以后来我常侥幸幻想，如果那些美好的都是梦境，不醒来该有多好。在我刚刚察觉出人生的微意时，为何又要生生把它打回原形？近来小琳和玉峰好似总在吵架，青青就抱着电话坐我床上给小琳支招献策。我在法蓝城东门转了一圈，想要个成品螳螂，不然我的肉水龙打犹大实在太不给力了。转了好久也没可心的，片上好友又喊我去做任务，我觉得我就跟青青似的，自己又没啥本事还总爱给别人添油加醋的。青青那边又唠唠叨叨说了好久，才忧心忡忡的挂了电话。“加完血啦？”我问。“蛤？”“你也是传教吧，拿着个2及补血到处混经验。”“啥啊？”青青不解。“小琳她们怎么了？”“吵架了啊。”“那两人风轻云淡的，不像是会对掐的主儿啊。”“是玉峰啦。”“玉峰也跟个食草动物似的，会咬人？”“哎呀，就是那种老实人才认死理，没法沟通。”“什么事情啊？”“一言难尽。”“您刚才又用高贵的成语了！”我赞道。“别闹了啦！”到了晚上，青青要去看小琳，我执意陪同，青青开始还推却一下，后来也就从了。我们打车到了肯德基，玉峰和小琳早就到了，两人面前摆着一份干巴巴的薯条，玉峰跟前的可乐喝了一半，小琳面前一杯白水纹丝不动。气氛剑拔弩张的，我就笑，“两位老板谈生意呢？”青青暗地捅我一下，我便挨着玉峰坐了下来，跟小琳她们对面。这才看见小琳的妆补过了，显然哭了不止一次，眼白都泛红了。见我们来了，小琳尽量装得若无其事，青青赶忙握住她的手。“怎么啦这是？”我觉得这种场合还是以男方为切入点比较好，就问玉峰，“前几天吃饭的时候还好好来着。”玉峰木讷，看了我半天，欲言又止的样子，如此反复了几次，还是小琳把话接过来，“没事啊。”玉峰就看小琳，盯了一会儿，转过来看我，“嗯，没事儿。”我心里骂“看你那挫样儿”，表面还得暖洋洋的安慰他，“又没外人，有什么不开心的说出来，有时候当局者迷，大家一商量可能就清晰了。”“真没事儿，害你们担心了。”小琳惶恐道，“要吃点什么吗？”“我就不了，青青你呢？”我问。青青比小琳还焦急，好像当事人一样眉头紧锁，对我的话充耳不闻。我便去买了果汁和甜筒，回来时玉峰已经走了。问了小琳，说还没走远，我就追了出去。玉峰蹲在肯德基旁的台阶上，身后是硕大玻璃露出柔黄的光。门外与屋内一样嘈杂的空间，只是宽广了些。各异的灯洒在街面，照的的玉峰的脸格外落寞。我也过去蹲下，忆起黄土高坡的味道。玉峰摸索半天，递给我一根白沙。“多大事儿啊，难受成这样！”我抽口烟，“男人嘛，就得大度点！”玉峰没理我，幽幽吐了口烟，化作一条青色灰烟，渐渐融入到夜色里。“不想说？”“嗯。”“还跟不跟小琳好？”玉峰没吭声。“你要想拉倒，咱现在进去跟她说拜拜，完我陪你喝酒去，我请你！”玉峰还是不说话。我把烟丢一边，“你要想和她好，那也进去，坐那儿，不想说话就别说话，我给你们圆场，今天睡一觉明儿个就没事儿了，成不成？”玉峰吭哧一下，我就一把拉起他，回了屋里。这边也好不哪儿去，青青像慰问灾区的领导，一副“我来晚了”的博爱相，见我们回来也置若罔闻，只是拉着小琳的手，显得比小琳都难过。“甜筒呢？”我问。青青低声说，“我怕它化了，吃掉了……”“don't push me my 啾啾！”“蛤？”“别动我的甜筒！”气氛登时更冷了，他们好像都没看过罗志祥。耗到很晚，终是让玉峰送了小琳回家。临行前青青神色焦急的嘱咐小琳，被我收在眼里。待他们走后，我问青青，“军师，您给他们出了什么馊主意？”“我叫小琳别那么傻啊，什么都说。”“说什么了？”“也没什么啦，就是一些过去的事。”想起小琳落落大方的样子，与这个小城市格格不入的气息，禁不住问，“过去啥事儿？”“没啥事儿。”“做过小三？”“哪儿啊！”“那气质不是一般男朋友可以调教出来的啊。”“没有啦！”“有过很多男朋友？”“没！”青青斩钉截铁。“前男友和玉峰是杀父仇人？”“别闹啦！”“还是——”我一脸坏笑，“小琳做过小姐？”青青一下子愣住了，我也楞了，“不会说中了吧？”青青就傻了吧唧的，哭了出来。都说女生间的友情华而不实，见青青这么手足情深我也吓了一跳，哄了半天，青青的泪还是大颗大颗往下掉，我来回跑吧台要了不少餐纸都被用光了。桌面上摆着肯德基爷爷被揉成一团的脸，上面蘸着青青潮湿一片的泪水。我把手搭在她背上，感觉她的脊柱一小块一小块的在顶我的掌心，像儿时抚摸过的小猫小狗。“不哭了啊，回头我劝劝玉峰，要是想得开，就别往心里去，要是想不开，趁早散了的好。”青青说，“小琳早就这么说了，玉峰不肯散。”“不肯散那就好好处啊！这废熊。”青青拉我的手，“他也很为难的。”“为难个屌，婆婆妈妈的，一点都不男人！左右就两个选择，任选一个不就是了！”青青叹口气，“小琳命苦。”我跟着附和，“就是，看我们青青，运气多好呀！”青青“唔”了一下。突然我心里猛的一惊——如果说小琳以前是做小姐的，她们感情又这么好，同在外打工，那么青青会不会也是？我的笑容一霎那就僵了，心里像有千丝万缕却又无法顺平，短短几秒脑内浮现无数疑问，想要问时，看到青青哭的凄楚的脸，这样的话又无论如何也说不出。橙黄的屋内是温馨的气味，角落游戏区偶尔伴出小孩子的尖叫，零散的几对情侣脸上都挂着一个模子里刻出的微笑。我盯着青青的侧脸，这个成为我女朋友好几个月，并将在之后几个月成为我的妻子的女人，一切都与这个情景万分吻合，丝毫没有风尘气息。我在这个小城市，从小到大都是普通而又平凡的活过来的，应该不会遇到电视里的桥段。又看了青青一会儿，我更加坚定这种想法。回到家，我给玉峰打电话。“怎么样了？”“送回去了。”玉峰的声音很平淡，丝毫没有喜当爹的失落感。为照顾他的心情，我说话也尽量小心，“我问你怎么样了。”“没事儿。”“你很喜欢小琳吧？”“嗯。”“那就好好在一起。”“嗯。”“别想太多了，没用。”“嗯。”“别嗯了，一切都取决于你自己，没有任何人可以干涉你的选择——现在和将来都是！我衷心祝福和支持你们！”“嗯，谢谢。”“睡吧。”“好。”开了游戏，我自己坐东门桥上，听脚下流水潺潺，脑中都是先前遇到的事，小琳和玉峰的脸重叠在一起，写满了爱恨情仇。好友发名片过来说，“人找齐了，就差你一个女传教了，去打犹大吧！”我没心情，“今天这么晚了，改天不行么？”“九缺一，你自己看着办！东银行见！”“你别总是为了凑人数找那些级别低的来啊，找几个高级的朋友会死啊？”“这还找不齐呢，赶紧来吧！”我跟了大队伍，糊里糊涂跟着走，不时点对话，镜头跳来跳去。打犹大的规矩很怪异，必须男的组一队女的组一队分头前进，在终点汇合，交换誓言再对决boss。路上队里的人妖们见我沉默寡言的，一致认为我是真妹妹，不断出言调戏我，使我无法联想他们电脑后面会是怎样的一张脸。在游戏上，女性角色格外讨好，好似买东西有折扣般，只要是女性角色买东西就会便宜75%，如果真是女的不论姿色都会便宜50%，如果稍微有点长相那么就免费了。这是通病。在泉水前，我们来得早些，男队还没有到，我们便纷纷坐在水旁，摆出天真可爱的造型等着战斗系居多的男士队伍到来。回想到几分钟前人妖们对我的龌龊言行，及此刻搔首弄姿的神态，我觉得人类在生存这个可大可小的问题前，展现出的面貌真是多姿多彩。先生们来了，我们交换誓言的烛台，来到阿尔杰斯的慈悲，大家解散原有队伍，重组两个编队。我坐在神官脚下，看人妖们争先恐后的要加战斗系队伍的样子，乱哄哄的。片上好友带着人马过来，加了我，其他三人也都加了，我成了队长。那几个人妖愤慨极了，先是跳出来骂了我一通，继而又互相指责起来。有个人气的极了，居然登出走了。我问好友，“打吧？”“打！”进入战斗了。我还带着那个40多及的水龙蜥，畏畏缩缩的趴在我前面，被犹大身前两排武装骷髅照的颜面俱失。走了几个回合，男士们也都把我当了女生，见我话不多，便谈吐幽默的与我说些风趣的话，大家都尽量把自己维持的更加风度翩翩，好似一个不留神我就要在他们中间挑选一个如意郎君一样。又打了一会儿，我们这边露出败相，毕竟级别太低了。宠物死了几个，人也大半受伤，我的魔力几乎耗尽，这时犹大飞过来准备踹我，被旁边一个弓箭手把我撞开，他居然对我点了护卫！我是大肉加点，犹大踹我也顶多几百血，那弓手就不同了，当场受伤跪了。队友纷纷打省略号表示心情，而他却诙谐道，“牡丹裙下死——”我那人物的确穿着一条漂亮的裙子。看他们那温文尔雅的样子，真的很难想象我们是同类。只是隔着不同的包装，戴着不同的面具，做起事来肆无忌惮的程度，竟有如此区别。终是败了。我们回到东医院集体看病，好友骂，“这个破服务器，拿个称号这么难！”“好事多磨吧！”我劝他。那为我挨了一脚送了命的弓手过来要加我好友，我说我是男的，他说没关系啊做过朋友而已，还笑我想多了。我向来对这些游刃有余的人羡慕的要死。和青青去逛超市，路过零食货架，她就多看两眼。我说，“喜欢就买些吃啊。”青青摇头，“我不怎么吃这个的，我家的小外甥喜欢。”“你还有外甥啊？”“是啊，我姐家的。”“多大了啊？”“两岁！”青青一脸幸福的样子，“每次回到老家，我就抱着他逛超市去，买好多零食给他。”“他一定很喜欢你。”“最喜欢了。”三楼西区是一些老年人服装区，对我来说好像与火星地带无异，是听起来熟悉但又从来没有去过的地方一样。青青挽着我往那边走，我问，“干嘛去？”“去逛逛啊！”“更年期啦你？这购买计划也太超前了！”“哪儿啊，给你妈看套保暖内衣去，这不快入冬了么。”“还好几个月呢。”“一转眼就到啦。”我停下来，青青也停下，抬头看**心婆婆。”青青就笑了，“嗯啊！”最后青青挑了一件大红色的保暖内衣，接近400块钱，结账的时候硬是自己拿了。“你抢这个干嘛呢。”“本来就是我要买的呀。”“花这冤枉钱呢。”青青扭过头，犀利的看我一眼，随即挤了挤鼻子，露出细细的小皱纹，哼了一下，“才不冤枉呢。”出了超市，青青把内衣袋子递给我，“回去拿给你妈，就说是你买的啊。”“这又是唱的哪出？”“说你买的，她穿着还高兴，要是说我买的啊，她指不准穿不穿的，那就真白花这钱了。”“行啊——”我赞道，“大军师又附体了，这回是孙膑啊还是葛亮啊？”青青推我一把，“别闹了。”这时我俩隔着一步之遥，言谈举止就像已婚多年的夫妻，我熟悉她的每个思维，宛若生活了许久。她的手空荡荡的飘在衣摆下，欲罢还休似的等我。我曾很多次想与她牵着手一起走路，可试过很多次，都因为觉得那样像是小学生而放弃了。其实我更喜欢青青挽着我，那样更亲昵，从第一次认识到现在，青青都这样听话的挽着我，我一直都很喜欢。可是，我还想牵牵她的手。一辆A6飞驰而去，路遇前车又停了下来，车尾灯如一抹胭脂，亮红了傍晚的街。见我看的出神，青青便问，“那是什么车啊？”“奥迪，A6L，”我瞅了瞅，自信满满道，“这车不行，高低端一个模样，差好几十万呢。”“什么意思？”“就是说满大街跑的大多是30多万的低配车啊，好的A6要比这贵一半呢。”“这么厉害啊！”“是的呢。”车流顺了，那A6加足马力绝尘而去，后面陆续跟上外观各异的车，前后车灯汇成灯河，天色更显得沉了。见我拿的东西多，青青要接一些，被我挡住，“不用，我自己来就行。”然后又在我们面前穿过去一辆车，我兴奋道，“捷豹诶！”青青寻声望去，那车已融进夜色，看不见了。我的心情仍未消退，“第一次在咱们这儿见呢！”“很好吗？”青青问。“当然啦——”青青笑了笑。我就问，“我们结婚的时候，买个什么车啊？”“你做主啊。”“我得好好想想！”这个问题我时不时就会拿出来思索一番，十万左右的车可选性太强了，害我好生为难。“买那个好不好？”青青突然一指，我跟着看去，是个吉利自由舰，小心翼翼的夹着尾巴，生怕不小心刮擦到别人，碰上巨额的修理费。“有病啊？”我不屑，“那种低端车，又是纯国产，为了利润死命压缩成本，拖拉机都比它结实！”青青“哦”一下，没再说什么。我见她心服口服，便很开心，腾出一只手来揽住她肩膀，站在公车站牌下慷慨激昂的指点各路车型与配置，威风极了。秋末来时，做了最后的挣扎，那几天热的要死。每当中午柏油路就被烤的白花花的，很是耀眼。我把空调开到16°，窝在房间里玩游戏。青青倚着我的床，看我玩游戏。最近练级很勤奋，准备邀人一举拿下犹大，可是朋友大多没时间，于是任务拖了再拖。青青趁我不注意，拿遥控器滴滴按了几下，我抬头，温度变成了26°。“有病啊！多热啊这！”青青被抓现行，不好意思了，喃喃说，“温度太低对身体不好啊。”“哪儿这么多事儿！”我不高兴从她手里拿过遥控器，又把温度减了下来。青青呆了一会儿，找了件T恤过来。“那你把衣服穿上，这样不好。”因组不到队伍，我正烦着，见青青这个那个，没好气凶她，“知道了！”然后劈手夺过T恤，远远的扔到床上。我咔哒咔哒的点鼠标，游戏人物漫无目的的在法蓝城逛。青青就站在我身后，不发一言。青青就是这种脾气，天生的逆来顺受，每次我不开心时，她就这样闷着，可往往却起到火上浇油的作用。我也很矛盾。看她这样委屈的样子，我也于心有愧；可是她这样不说话，又好像在跟我赌气似的。于是我常常坚持与她作对到最后。果然，青青还是捡了那件衣服回来，低声说，“穿上吧。”那声音都快哭出来了。天色晚下来了，我升了一级，心情也跟着好了。青青依旧看我玩游戏，看了好几个小时。在我看来，她似乎看的也很开心——只是今天被我凶了，换作平时，总是问这问那的。作为犒劳，顺便也找个台阶，我就把空调关了。“今天晚上我们请客吃饭吧，叫上小琳和玉峰。”“好啊。”我本来想问句“还生气呐？”可是转念觉得没那个必要。于是便约了地方碰面，玉峰开始还有些推辞，在我的力劝之下还是从了。沿路的桂花快要谢了，一朵朵向晚的白蕊迟迟的垂着，像迟暮又老态龙钟的人，腐朽的气息掩盖了他一生的经历，到头来也只是即将成为一捧黄土的皮囊，谁又记得他多年前的爱恨情仇。要了临窗的座，穿着唐装的服务员端来一盆硕大的锅，红白交汇的汤底隔岸观火的看着我们。玉峰小心眼儿，开始还要与我坐一边，被我一通嘲笑，赶去了小琳身边。他们并肩挨着，却又刻意保持距离，颇有些70年代青涩知青的味道，丝毫看不出曾经上过床的样子。恋人之间常在一起做世上最亲密无间的事情，可那合约一旦告吹，又陌生的比路人都僵硬。一段时间不见，小琳又漂亮了。她是和青青不同类型的女生，她会描眼线，穿最IN的裙装，头发烫的高雅别致，尽管她只是个开服装店的。再看青青，和这名字一样，像一盘清拌小豆腐，总是令人吃不出味道。饭店里冷气十足，我觉得惬意极了。小琳隔着锅伸过来手，握住青青，问道，“还没过去吗？”青青脸一红，“快啦。”小琳埋怨，“那你也不多穿点儿。”说着把自己的手包递了过去，“捂一捂吧。”玉峰也是一脸关切，而我这才后知后觉，“你来例假了啊？”“没事，”青青挤出个笑，“就快好了。”出店门的时候，觉得热浪兜头浇下，皮肤上残留的冷气瞬间被抽走，取而代之的是粘稠的汗水。玉峰拦了辆车，我们便一起回去。送了青青和小琳，玉峰问，“再去喝点儿吧？”“都这么晚了。”我惦记着回去组队打犹大，刚吃过饭，也没什么心情。“才九点，算是陪我吧。”话说到这份儿上，不得不去了。于是车子拐到船山路，挑了家烧烤下车了。夹杂着衡阳方言的吆喝声与烤羊肉的烟气混在一起，冉冉上了天，渐变成浓郁的夜，继而落入钝重的气温，不知不觉间又缠上身来。“说实话，”玉峰给我俩满上啤酒，“我真羡慕你们。”“有啥好羡慕的。”我尽量把话说得毫不在意些，虽然我心里还是很高兴的。玉峰捏着杯子，在桌面上轻轻磕了一下，我也跟着效仿，算是过店，便一齐喝了。玉峰回头叫老板，“再拿点常温的来！”“常温的多热啊，不好喝。”玉峰给我俩一人倒一半冰镇的，“掺着喝，不伤胃。”我就笑他，“年纪不大，倒挺会享受的。”玉峰又端起来过了下店，我给拦住了，“也太快了吧，慢点儿。”玉峰一仰头，还是干了，我也只好陪着喝光了。他抹一下嘴角的啤酒沫，真诚的说，“我要是有你这样的胸襟，该多好。”我不禁飘飘然，“阅历问题，过几年总会有的。”“怕等不了那么多年了。”玉峰又要倒酒，我给夺过来了，“一人一瓶守着喝就行了，别来回倒了，怪麻烦的。”玉峰说声“也好”，又转身催老板快点上肉串。又喝了几杯后，我也开始有些上头了，虽然吃过了晚饭，但这一杯连一杯的下肚，谁也受不了。玉峰问，“你们什么时候结婚啊？”“明年吧，开春以后就操持，赶在冷天前把事儿办了。”服务员这时端着盘子辗转过几桌客人，挤到我们跟前儿，放下烤串，一根根黑亮的铁签蘸着油腻的光，安静的躺在托盘里。玉峰看得入神，半晌回过来，问，“你是怎么做到的？”“做到什么？”“怎样才可以放下青青的过往呢？”“什么过往？”玉峰一惊，“你不知道？”我突然心里也是一震，莫名其妙的害怕起来，周围虽然热的厉害，但是背上却隐隐有冷汗渗了出来。我嘴里的肉串忘了嚼，呆呆的问，“知道什么？”玉峰也呆住了，“就是……就是青青和小琳以前在外面……工作的事儿啊……”那一瞬间，我突然觉得耳鸣如雷。第二天醒来时已临近中午。头疼的厉害，后脑一坠一坠的难受。口干舌燥，翻身起床找水喝。手机静静躺在枕边，翘班一上午连个找我的人都没有。外面的天色沉了，看来不久便要下雨。我点颗烟，坐在青青常坐的床边，接连的吸，好似在抢。我想起昨晚玉峰的脸，尴尬与惊疑并存，意识到自己说了不该说的话之后，拼命的自己喝酒。见他那样，我便陪着喝。然后我挂着一脸自信而又坦然的笑，若无其事的样子。喝到后来玉峰说话都不利落了，零零散散的，翻来覆去的，总是说“对不起”三个字。对不起谁呢。我还是笑。我的记忆到此为止，然后就是醒来时。我翻看手机，看有没有喝醉后胡乱打电话。最近通话里完好无损的留着昨天下午的记录，我稍微安了点心。烟抽完了，可肺里还是空落落的。我亟需一些转移注意力的东西别让我太难过。我开电脑，上游戏，音乐缓缓流出，可淌满全身，却入不了脑。此刻耳畔全是玉峰和青青平日里的音容笑貌。我有点想哭。虽然觉得窝囊，可又哭不出来。临近十二点时，青青电话打来。睡觉时切成了震动，此时手机嗡嗡的在手心里跳着，连着我的心也惊脯未定。那看似好像清水白莲般的青青，那不施粉黛的青青，似乎就坐在我的旁边，傻乎乎的要烦我吵我，非得让我凶她一凶才能安静。手机陡然又安静了，像一切都未发生过。青青的名字变成红色，进入未接来电列表里。她一定是想问我中午吃什么，然后兴冲冲去菜场买菜，坚持多走那么远的路也不去超市，能省下的钱全部攒了起来。我好像从未问过她存钱要干嘛，在我潜意识里，理所应当的认为那是将来与我一同生活的资本。做小姐很赚钱的吧。我曾听朋友说过，她们的收入和支出都非常可观，因为钱来的太容易，所以散的也格外轻松。廉价换来的东西，总是无法长存。我又记起昨晚酝酿了好久才问出的话。“她们做的小姐……是哪种小姐？”玉峰自己喝了一杯，酒杯清脆的拍在木桌上，旁边的串都凉了，羊油晾成了白稠的脂。“小琳没跟你说吗？”“说了，”玉峰没看我，眼神在远处飘来荡去，“还能是哪种。”我紧抓最后一丝侥幸，“KTV的陪侍啊，足疗店的技工啊……”玉峰没应声，依旧看着别处。“或者洗浴城的……”“后者。”玉峰说的斩钉截铁，将我俩一同拽入无底的深渊。十二点一刻，青青电话又来了，手机不知疲倦的在枕巾下，迫切的动着。我失魂落魄的坐在电脑前，法蓝城的音乐与手机震动交相辉映，纷纷扰扰将我裹住。最终还是接了，青青在那边试探的“喂”了一声，我等了一会儿，说“嗯”。青青的声音有些紧张，“刚才也给你打电话来着，你没……”“刚才有事。”我把她话打断。“喔——”青青语气有些沮丧，继而又调整好自己，高涨起来，“中午吃啥？”“随便。”“随便就是水牛便便！”青青自己为是的说个笑话，却得到冷场的反应。她终是觉得不对劲，“开开你没事吧？”“说了有事！”听到她近乎谄媚的问候，我的火气突然上来——这个被我奉为掌上明珠、被我视为珍宝、并决心要娶回家而定下君子协议的人，居然——“青青，”我把口气转的极为严肃，她在那边情绪低落的应声，“我们以后不要再联系了。”说完我把手机挂了。滑盖的巧克力手机，合上的瞬间会发出清脆的叮咚声。此时非常像一滴离人泪，干脆决绝。青青的电话随着打来，因为之前设置了推开滑盖接听电话，于是导致无法挂断对方电话。我就在那里呆呆的看着手机无力的震，好似青青一张迫切要抓住我这根从良稻草的脸。手机每多震一秒，我心里的怒火就多增加一点。那是一种近乎绝望的愤怒，它来自比我生命都重要的人遭到了玷污。时间到了，我立即设置成任意键接听，青青电话又来了，我随即按死拒接。然后我们像在PK一样，彼此往复十几回合，我终是受不了青青，把电话接了，近乎吼道，“你想干嘛？！”我心想，若青青也顺着我的口气吼回来“你想干嘛”时，我就大声的爆粗qnmlgbd，然后把手机扔出去砸了。可电话那头迟迟没有应声，只有信号微弱的沙沙声。历经这突如其来的系列遭遇，以青青的智商，估计也得吓得坏了。遥远的听来，她果真哭了。一个满心欢喜要给男朋友做午饭的女人，这种情况下都会哭的吧。我准备好的台词无了用武之地，手足无措的听她抽泣。我本想挂了电话的，可就是那样托着电话在耳边许久，直到胳膊麻了。法蓝城的音乐闯入我们的对峙，是温馨而又稚气的曲子，自02年开服就未曾变过，以前也曾这样欢快的呈现在我和青青面前，不料物是人非事事休，今天竟成这个样子。十二点四十，有人敲门，那种怕敲痛了门的力道，唯有青青。且今天更显得乏力。我的游戏人物在东门桥上一直没动，桥下静止的河水与音乐一同涌动，填充这所房间。门外隔一会儿，轻轻敲几下，又呆半天，又敲几下。像我小时候为了打游戏机趁父母睡午觉偷钱时一样小心翼翼。不知为何突然想起梦中到过的那个村庄，真想抛下当前所有，去那里避世苟活。快一点了，我僵持的累了，开了门。青青提着一塑料袋蔬菜，惶恐的与我对视，眼白里都是血丝，睫毛周围肿了一圈。我们对立了几秒，我返身回屋，青青便跟了进来——就如同往常她来找我时一样，唯一区别就是没有互相问候。我坐电脑前抽烟，青青便去厨房做饭。快要下雨的关系，屋里闷的几欲让人心慌。我想开空调，可是想到青青例假还没过去，便又忍住了。油锅爆炒的声音传来，我冷不丁有些恨自己，要是昨晚没跟玉峰出去喝酒该有多好。或者，要是有一杯醉生梦死，该有多好。吃过饭，我们还是相顾无言。我坐电脑前抽烟，青青坐我床边发呆。我不说，青青就不敢问。南边的天阴上来了，灰与黑叠加在一起，远了有隐隐雷声。她今天穿白T恤牛仔裤，坐在我印花格子的床单上，就像一个涉世未深的学生，和男朋友吵架后，楚楚可怜的样子。她怎么就是小姐呢？！开始下雨了。片刻后屋里的闷热退散开，留下一半，沉甸甸的飘荡在半空中。雨渐渐大了，秋雷闷声阵阵，时不时惊现在青青背后的窗台。我过去坐在她身边，她依然垂着头不说话。我便吻她，她也不抵抗，舌尖上都是泪水咸湿的味道。俯身压下，手探进她T恤内，她象征性抵抗一下，也便从了。我像个木偶般，在最后一场秋雨来临的时候，茫然的脱着未婚妻的衣裳。屋内光线暗得极了，但青青的肌肤依然雪白如纸。胸前的两点，像未熟的桑葚，并没有想象中的陈色。我解她裤扣，她轻轻卡住。我问，“过去了吗？”青青的眼看着旁边，没有说话，只是点了点头。我便继续解了。当她一丝不挂的躺在那里时，我的脑中静得极了，就像那个村子里的时光，安然的被遗忘在记忆的角落。没有任何前戏的，丝毫不像恋人般的进去了。我耳边尽是哗哗的落雨声，连法蓝城的音乐也一并遮盖了。青青别过头，长发凌乱的散在脸上，看不到她的表情。我已然忘了上次与女孩子上床是什么时候了，但是隐约要比现在要甜蜜些。我们都不说话，离得近了，听得到青青压抑的喘息。我们的君子协议就这么散了，青青突然又哭了。“你不要不娶我啊——”说这句话的人，突然模糊起来。青青见我哭了，便伸手来抹。她手心的温度被我的臂弯所熟悉，但眼睛还是陌生的很。我停下来，拿了些纸擦。胡乱团起来扔掉后，才发现青青的泪也横着淌了下来。我就俯下身去抱着她，没有再做。青青的鼻子时不时抽一下，但是没有发出其他呜咽。这让我尴尬的情绪有所好转。我的它慢慢小了，滑了出来。青青在我耳边问，“好点了吗？”“嗯。”我的脸埋在枕头里，尽是发丝的味道。青青就没再说话，挽住了我的腰。我也无法说出事实，只能咽下去，希望有人搞错了，或者这只是在做梦而已。我只想快点醒来，回到我毫不知情的前一晚。“求你了。”我在心里喊。那天后我把电脑上的**全删了。100多G，不多也不少，都是这几年收藏的。电影里穿插交错的镜头对我来说是一种别样的侮辱，戏弄我自卑的尊严似的。每一个男的，都像是曾经光顾过青青的混蛋。我知道这样想不对，但我克制不了。王志文在黑冰里说过，“你可以控制住自己手不伸向别人的钱包，但你无法控制你的脑垂体分泌多少激素。”是的，匪夷所思的羡恨与惶错，荼毒般蔓延滋生，几乎令我发狂。青青的脸，不断与电影里的女生交叠在一起，有时突然就袭上心口，让我酸楚的无言而语。她的一颦一笑，都深深扎根在我的心里。可是却来自那么污秽的曾经。青青依旧每天打电话给我，就好像什么都没发生过一样。在确定我并不反感后，便会和往日一样来我家做饭。我没有与她说出实情。可能目前我还能忍受，只是我不知道我的底限在哪里。青青就当我是偶尔在发脾气，也不闻不问，表面上看起来那天的芥梗已经过去了，只是我俩谁都无法窥伺对方的心底。而她在我心里种下一根刺，偶尔发作。痛不欲生。天凉了不久，浑噩的过了些日子，就进了腊月。街面上忽然流行起一首歌，唱腔古怪清淡，常在各个路口的门店前听到。歌里唱：“相爱没有那么容易，每个人有他的脾气。”见我听的入神，青青就问，“喜欢啊？”“还好啊。”“黄小琥诶。”“知道的不少嘛。”“现在很火的！回去下载看啊，MV很感人的。”于是回到家就百度看，第一遍没看明白，问青青，青青就让我再看一遍。于是点了循环播放，让它一直这样唱。天都晚了，青青忍不住，一副善意的样子告诉我，“其实她男朋友死了的，最后出现的是幻觉。”我问，“那你男朋友呢？”青青就笑，“就在这里呀。”“以前的呢？”“以前？”青青的表情很自然，“以前没有男朋友呀。”“一直没有？”“唔……”“不说就算了。”青青果然不说了。闷了半天，我又好奇，终是憋不住：“在外地的时候呢？”青青反而探过头来，“你很在乎这个呀？”“哪个？”青青浅笑了一下，忽然让我有高深莫测的感觉，那和青青以往的样子是不同的。“在外面交过一个男朋友，就几个月的时间。”“哦，”突然问出了线索，我心里跳的很是厉害，可是脸上又得极力装作平静，“什么样的？”“就那样啊。”“敷衍。”我冷笑。僵持了一会儿，青青过来蹲下，扶着我的膝盖，“开开咱不争这个了好么，都过去了呀。”我就觉得好笑。也不知社会什么时候进步成“要求自己老婆是处女”是一种可耻的想法，每个男人若是稍微表现出一丝对女方的过往耿耿于怀的样子，便会遭到社会各界精英人士的抨击和围殴。那些要求男人有车有房有钱有粮的社会名媛，一旦被问到这个问题，就直指男人小鸡肚肠思想变态，好似这个社会的异物一样，一旦被宣传出去，整个人都见不得光了。真没想到时代可以把礼义廉耻本末倒置。女人要求男人那么多条件，男人就要这一点，居然还犯了天理了。我只能收起不能见人的好奇心，像做了极为羞耻的事情一样，把它藏的严严实实的，尽量不再想起。月底接到玉峰电话，深夜十点多，醉醺醺叫我去唱歌。我本想推辞，可他居然带着小琳，说好久没有四人约会了。出租车慢慢靠近，青青用围巾厚厚缠了几圈，在萧瑟的夜风中立在路边。沉黄的路灯扫着街，偶有零风卷来，带起阵阵枯叶。青青关上车门，把陡然的冷风一并挡在外面。我捏她的手，冻得僵冷。“跟你说到了给你振铃再下来，非得自己出来等！”“怕你坐出租车不方便呀。”“你跑快点不就是了。”“嗯嗯，下次一定！”玉峰比上次见面胖了些，外面陡一见面，居然有些尴尬。小琳热切的拉着青青坐去了一边，玉峰呼喝着又叫了些啤酒，口齿已然不清，看来是喝过不少。包间有些闷，玉峰立即喊来服务员要调房间，服务员说只有大包了，玉峰不高兴，“大包就大包！”我们仨给拦住了，送走了服务员，说还是这里就行。玉峰就摇摇摆摆去点歌，我和小琳还有青青就傻呆呆的坐在一边，听他忘乎所以的唱。在听玉峰跑调与破音许久后，我的情绪被带的差不多，也去点了歌，是伍佰的《与你到永久》。点完后发现前面还有玉峰二十多首歌。我心想等他唱完估计明天了，就偷偷点了“优先”。不料我的歌画面刚闪出来，就给玉峰秒切了。我无奈的看青青，青青和小琳纷纷对我苦笑表示同情。玉峰进入状态，开始自嗨。我们三个只好闲着喝啤酒。猛不丁发现小琳一直挨着我们紧紧的，把玉峰孤零零扔在点歌台附近嘶吼。我就靠近青青耳边，“你让小琳坐去那边啊！陪陪玉峰！”青青便凑过去说了。小琳犹豫一下，看了看我们，还是去了。玉峰唱完一曲，发现小琳凄楚楚的坐在那边，乐呵呵的坐了过去。我趁机跑过去点了几首歌，胡乱的唱了起来。激光灯闪在青蓝的空中，跳跃在荧幕上。我觉得某个桥段唱得不错，转身过去问候大家，发现玉峰倚着小琳脖颈，已然睡了去。青青笑着指了指他们，我循着看去，却见他们十指相扣。送走了玉峰和小琳，我们在青青家不远的地方道别。“回家就不要玩了啊，早点睡。”“好。”“那么，明天见。”青青笑。“明天见。”青青就背过身，轻快的走了。几许路后，停下看我，又使劲挥挥手，我扬了扬下巴，她才去了。临近凌晨，街上的车稀少罕见。街面被路灯淋成橘黄色，衬着漆墨的夜。两旁的桂花早已谢了，留下深褐的叶子挂在树梢，迟迟不肯承认冬的到来。回到家，上魔力，恰好有朋友带打犹大。那种级别高出平均值很多的人，举手投足都是那么潇洒。好像在现实生活中也总是会遇到这种高不可攀的人，心里总是碎碎念着何时也能成为这样，想着想着就玩起无用的事来，羡慕着看他们为了明天努力奋斗。总的来说运气不错。又回到圣餐之间，见了布鲁梅尔，拿到了心仪很久的称号，传说中的勇者。这个称号在很多年前人皆有之，后来涉及版权问题官方做了更正，换成了一个毫无美感的称谓。于是很多人便开始怀念，虽然曾经的也不怎么好，但是失去的就是比得到的珍贵。后来这个服务器恢复了这个称号，引来无数自称老玩家的人，口口声声“为了当年”，却依然和新手一样做着很多下作的事情。喊口号什么的，和秀优越一样，最幼稚了。青青再来时，那种事便成了和吃饭一样稀松平常的行为。青青有着自己独特的态度，轻而易举让我在回忆里把她和其他女人区分开。又或者是因为我爱她。可我却像是在推着一个耳读目染的陌生人，在做一件与爱情毫不相干的事情。就好比热了需要洗澡，吃过饭后需要收拾碗筷一样，是因为需要便去做的事情。我突然怀疑，我是不是不爱青青了。完事后，青青知我要吸烟，便用纸楷了楷身子，批一件外套去客厅拿烟。她的腿在我宽大的衣服下显得格外白嫩，因为冷，好像毛孔都缩了起来。约莫吸了半支，我说，“聊聊你的ex吧。”青青的头靠在我的胸口，抬也不抬，“有什么好说的啊。”言外之意是说多了我又不爽。“只是好奇。”“好奇什么？”青青抬起头，眼角有若隐若无的笑意。“因为什么都不知道，所以才闷得发慌，做了很多思想斗争，才这样低三下四的问你。”青青就笑，“至于嘛。”“你就说说吧。”“是个小孩子呀。”青青说。“小孩子？”我脑中顿时出现娈童，“不是吧？”“也不是太小，”青青回忆道，“十七八岁的样子，瘦瘦的，有刘海。”“那你多大啊？”“比他大几岁的呀。”“姐弟恋？”青青认真的想了想，“严格来说，并没有恋情——只是互相陪伴了一段时间。”“‘一段’是多久？”“也就几个月啦。”“会——常做那种事吗？”“哪种？”我怀疑她明知故问，却也不好明说，赌气道，“开车——”“开车？”我翻身把青青压在身下，“看过蛊惑仔没？”“没。”“陈浩南有个经典比喻，说女人是车，不仅要会保养，还要会开才行！”青青听了咯咯的笑，“那保养是什么意思呀？”我也一愣，想了半天，乐道，“DIY啊！”青青没懂，我解释一番，她也跟着笑了。“他是干什么的啊？”“小孩子呀，还能干什么。好像是刚刚毕业。”“后来呢？”“后来就不知道了。”“没再联系？”“没再联系。”“感情不好？”“不。”“哦？”“感情很好。”“那为什么不联系了？”我突然想起玉峰的话，还有青青以前的职业，心里不禁又酸楚起来。该不会是那男的发现了青青的身份，继而疏远了她吧？青青是不擅说谎的人，见我刨根问底，也就认真答了，“因为彼此都将分别，并开始各自新的生活，又因注定无法在一起，所以不如不见。”这一番咬文嚼字的话，在青青嘴里说来，相当有威慑力。“不是本地人？”“嗯，在外打工时认识的。”有句话突然想问，但是生生的忍了住，忍了又忍，咽了下去。“那，”我转移话题，“那么他毕竟只是你一生旅途中的过客，转瞬即逝而已。”青青听了，无法接上话，木讷的呆了一会儿，喃喃道，“不，他只是陪我走到了他力所能及的终点。”我有些不高兴，“那我呢？”青青的眼泪不知怎么就掉了下来，我便起身抱她。过了会儿，青青才说，“如果可以，我希望可以陪你走完另一条。”而这次，轮到我接不上话了。气氛落了下来。“去放首歌听吧。”我对青青说。青青起身穿衣服，我插话，“弄一首就回来，不用这么麻烦。”她就又披上我的外套，跳下了床。约莫一分钟后，瑟瑟的钻了回来。音响里缓缓响起前奏。“这个是……王小虎？”“黄小琥。”“对，最近蛮火的。”青青没再接话，只是跟着哼了起来。她语调不高，像是夏日清晨的鸟鸣，渺渺缠在心间。唱过一遍，电脑自顾自单曲循环，青青问我，“你最喜欢哪句？”“啊？”“歌词呀，你喜欢哪一句？”“你呢？”“没那么简单，就能去爱，别的全不看。”“挺好的。”“那你呢？”“我喜欢的是另一首。”“谁的呀？”“现在还不能说。”“蛤？”“等到我们结婚的时候，”我伸开双臂，仿佛眼前便是舞台，“我要邀请一个乐队来伴奏，现场唱给你听，作为我求爱的誓言。”“哇！是什么歌？”“还不能说。”“求你了！”“嘘，”我吻她的嘴，“做正事要紧。”“先生，要上车吗？”临近年关，大家都忙了起来。置办了年货，给家里送去，却被我妈留了住。“野够了没？”她劈头盖脸就凶我，语气却不太严厉。我听出蹊跷，嬉皮笑脸应道，“就等您招安呢。”“你过来坐下，我们好好聊聊。”我最怕这种郑智气氛浓重的谈话，便扯谎要跑，我妈将军，“你和那姑娘还想不想好了？”一语双关，目测又有协商价值，我就乖乖落了座。“这些日子你总不回家，我跟你爸也商量了很多次。”“嗯嗯。”“这也应了老一辈的话，儿孙自有儿孙福，我们做家长的，也操不了那么多的心。”“是是。”“哪个做家长的，不是为了自己孩子好？我们也是想你将来的路平坦些，所以总是苦口婆心对你念叨这念叨那，其实，婚姻这事儿，只要你自己中意，我们旁人也不好说什么。”这话一出，我心里突然很不是滋味。养育了自己那么久的父母，怎么的突然就成了外人了。在另一条新生活路线的起始，难道非要舍弃原有的幸福才能作为铺垫？我说，“其实不是您想的那样……”“我知道，其实我们大人想的，也不是你想的那样”老太太叹口气，很憔悴的样子，“就这样吧——只要你觉得今后幸福，过几天挑个日子，就领回家来看看吧。”我有些沮丧，不料跟着年龄走到分叉口，分道扬镳的竟然是父母。又想到青青，心情更加不好。“过了年再说吧。”我起身要走。“给人家家里也带四样礼过去吧。”将要出门，听到我妈在后面叮嘱。中午叫了青青回家吃饭，她犹豫一下，便答应了。开门时，见她脸色难看，吓我一跳，“怎么了这是？”青青苦笑着摇了摇头，放下蔬菜，洗了洗手，便换了衣服上了床。我坐到床边，摸她额头，清凉如冰，“感冒了？”“没事，天太冷的缘故。”青青在被窝里缩成一团，使劲捂着肚子。“开开先撑一会儿吧，我过去这阵，就去做饭。”我这才恍然大悟，竟把她的月事给忘了。“都这样了，你就别逞能了！”我把蔬菜拿去了厨房，发现自己对此一无所知，便又回到卧室，“叫外卖好了。”青青“嗯”了一下，又强撑着说，“小祥叫自己的就好了呀，姐不饿。”我没听清，“什么？”“我不饿……”青青把头埋到被子里，声音沉闷传来，“你先吃吧。”臃肿的棉被厚实的把青青包裹起来，像幼虫的蛹，不知蜕变还要历经几何。小祥？外卖迟迟未到，我在电脑前玩魔力，青青继续蜷缩在被窝里。平时她总是跟个小动物似的在一旁看我玩，那时不觉，今天就特别没意思。我肚子已经很饿了，便去厨房洗了个苹果吃。青青听到声音，艰难的侧过身，看了我便皱眉头，“那么冷还吃。”“很饿了啊。”青青挣扎着起身，被我按住了。“干嘛你？”“去弄点东西吃啊，天这么凉，吃这个怎么行。”青青说话有气无力的，好像刚刚手术过的病人。“你省省吧，又吃不死人——倒是你，半死不活的，好好歇着吧！”我把她放回被窝，只觉她周身滚烫，盖好被子，摸她额头，又是冰冷。“给你沏杯水吧？”青青摇摇头，蹭的枕巾沙沙作响。“睡会儿吧。”我把音响关了。“可以放点音乐的。”青青没有回头，申请道。“听什么？”“都好。”小年那天，气温突然好转。青青很开心，买了些物什，托我给家里带去。“不如你跟我一起去啊，让我妈也见见你。”“那怎么行，”青青惊道，“阿姨又不喜欢我，还是慢慢来吧。”“这也不好说，也就是吃顿饭而已，怕什么。”“怕的呢。”青青挽着我，另一只手提着东西，“要是喜欢，倒还好说——万一不喜欢，那就惨了！”“怕嫁不出去啊？”“是啊——”我们就笑。路过街角，我要去买烟，青青抢着去了。我便给家里打电话，说等下带着青青回家送躺东西，但是不上楼，你们隔着窗户先看看。家里也很高兴的同意了。“怎么没买白沙啊？”青青递给我烟的时候，是红盒南京，方方正正在我手心。“这个好看呀。”“我又不吸这个。”“喔——”青青低头，继而又仰起脸，“那以后就都买白沙好啦。”“这才乖嘛。”我把烟拆了，吸起来有另一种香型，全然不习惯的味道。在离家不远的地方，青青找了借口，又去买了白沙，换了我手里的南京。她把那个小红盒塞进了自己的包包里，好似珍藏的物件。“你又不吸烟，留那个干嘛。”“等你没烟的时候拿给你呀。”“没了再买就是，再说，烟放久了就不好吸了。”“那就不吸，一直放着吧。”我瞥她一眼，说得格外认真的样子。晚上打电话问我妈，“怎么样啊？”“挺好啊，个子也不错，身材也挺好的。”“呦，这评价天翻地覆啊。”“是挺不错的。”我就笑，“早说了啊——要是不好，我会要她？”我妈挺冷静的，“我跟你讲，我们做大人的，态度是‘婚前劝散不劝合，婚后劝合不劝散’。”“哪儿跟哪儿啊，这么绕。”“你还小，以后就懂了。”“眼瞅着三十的人了，还小啊？”我妈也笑了，“自以为什么都知道，就是幼稚的表现。”“我幼稚？”“你说呢？”“怎么可能——”“看，又来了。”“是您老把我当小孩儿看——我这几年在社会上沉浮的，虽然没见过大风大浪，但为人处世也是几经锻炼的，怎么在您这儿就一点长进都没有啊！”“我也没这样说啊，现在不跟你争这个，从小到大说你，你哪件事服了？还不都是走过去以后自己回头悟出来的。当大人的总想传授些捷径给孩子，但是做晚辈的往往非要自己披荆斩棘才满意。”“话不投机——”“滚。”“道不相同——”“滚滚，下次带家来吃饭。”“好！”二十九下午，我去车站送青青。电子女声尖锐的报着各车次行程，错落在行人拥挤的脚下。候车厅里空气混浊，掺杂了古怪衣料与各类肌肤的味道，无意看去，仿佛每个人都是一样的表情，淡漠又麻木，惶然的行进在不同的进站口，踏上招牌各异的客车，去往他乡异县，与我毫不相干。“真是的，都什么年代了，过个年还要奔老家去。”我提着青青几包简单的行李，虽然不重，但依然不喜欢这里的气氛。“已经很努力的争取了好不好呀，家人都走了好几天了。”青青挽着我，四下寻着她的进站口。“诶？家里没人也不喊我去你那儿玩。”“有什么好玩的啊。那边，26号口。”我们跟进单行的队伍，迟迟等着检票。“什么时候回来啊？”“三五天就回来啦！”“平时在家要乖乖的啊，不要跟铁蛋儿狗剩儿出去玩！”“哪有啊？！”“除夕夜要记得给我请安！”“嗯嗯，我会一直给您请安的！”“那倒不必，打扰我玩游戏。”“那要是突然想你了怎么办啊？”“哪里想？”我笑着问她。青青开始没反应过来，后来恍然大悟，红着脸掐我，“坏死了你！”隔着厚重的衣物，觉得她的手指纤细纤细的。外面徐徐弯来一辆残破的客车，扎在月台外，前方开始检票，人群涌涌蠕动。把行李都放好，青青奋力拉开泥渍斑斑的车窗，对我笑。“关上吧，怪冷的。”“你也回去吧。”“没事就发短信吧。”“好。”青青又努力的拉上，轻快的对我挥了挥手。回去的路上，觉得街面很是萧瑟，好像人都被车站带走了般，留下零星的人来往于市面，分外冷清。几个孩童嬉笑着点花炮，稀落的响声伴着他们由衷的笑。我认真看了他们一会儿，反复确认多次，终是无法在这样的游戏里发觉乐趣。想起幼时也曾这样容易满足，一些细琐的小事就能期盼和高兴许久；后来见识的多了，反而开始怨恨自己贪得无厌。在成长的路上，面临本应开心的事情时往往犹豫不决，而该痛苦时却斩钉截铁。于是好像一直不怎么快乐。到家不久，青青短信随之跟来：“车上有人吸烟啊！”我回，“揍他！”“揍不过！”“记下他姓谁名谁，回头我帮你报仇！”“怎么记呀？”“色诱他……”我打到这里，本还笑着，忽然一愣，停在那里。我的思绪毅然抛弃了这个愉悦的玩笑，继而愤恨的开始卑恨的联想，潜意识里一直呐喊着“别闹了”这类的句子，可青青辗转在一些粗俗男人身下的样子，还是如斧凿般刻印在脑子里。青青无比熟悉的眼眉，看不出悲喜的微皱；白皙纤瘦的身子，衬托过肤色各异的男人。他们像没有进化的动物般拱着身体，反覆无常的糟蹋着我的青青。我心里在狂喊“别再想了”，可我还是不由自主的猜想各个男人的面孔，屈辱与嫉恨同在，而脑中的画面越来越是不堪。我无法停止，像过去每次一样，都要把自己拽到深渊才罢休——确切的说就好像把自己折腾到没力气了，才能逐渐失去胡思乱想的意识。青青的短信依然躺在那儿，那几个宋体字被我看得烂透于心。隔了很久，青青又发了一条信息来问，“在打游戏呀？”我像是耗光电池的闹钟，微弱的发泄完最后一丝情绪，黯然哑火。手机搁在那儿，动也没动。当发觉时，外面天已沉透了。青青没再来消息，渐渐的我饿了。踟蹰一会儿，还是给玉峰打了电话。“在哪儿呢。”玉峰笑着爆个粗，“还能在哪儿啊，大过年的谁不在家啊！”“陪我出来喝酒吧。”玉峰高亢的语调忽然收敛，谨慎问，“怎么啦？”“没事儿，就是想喝点酒，说说话。”“好，”玉峰斩钉截铁，“你在你自己那边？我去接你，快到了给你打电话，你就下来。”“嗯。”约莫二十分钟，玉峰的电话急急打来。我攥着手机，两个台阶两个台阶的下楼，震得心里通通的跳。突然又有些后悔，叫玉峰出来又有什么用呢？就好像明知自己要溺死，却还要拉别人陪葬一样。连续转了几家店，全都爆满。玉峰抱怨，“这年头神经病还真多，大过年不在家好好呆着，都出来吃什么吃啊！”司机从后视镜里扫我们一眼，继而被对面会车的灯光吸引了去。玉峰电话来了。“啊，没，在外面呢。”“跟继开吃饭呢。”“这不还没找到地儿嘛，到处都是人，真是的。”“没事儿，‘吃好喝好没有烦恼’，放心吧！”“好好，到家联系，就这样吧。”玉峰挂了电话，对着手机意犹未尽的傻笑一下，远处扫来的光打在他的脸上，像是一个沉浸在爱河中的人。点了凉热荤素四个菜，争艳的躺在那里。玉峰看出些门道，便不多问，叫了一打青岛啤酒，我们各自斟上。“你跟小琳最近怎么样？”玉峰好似不习惯别人问他这类问题，居然有些慌张，“就那样啊。”“挺好的。”菜没怎么动，说不几句话，便仰头干一杯；喝不几杯酒，就要点颗烟。“你们……最近还好吧？”玉峰试探道。“怎么说呢，”我撇撇嘴，“也挺好的。”我本以为玉峰会是和我相同处境，抱着同病相怜的心态想和他聊聊，不过看上去他好像已经走过去了。这种感觉就像是小学时即将面临考试，明知自己没有复习的情况下，若是身边好友也没复习，自己心里便会踏实许多。也还记得，常有朋友也没复习，结果考出的分数却比我多好些。因此这种失落感我并不罕见。玉峰也是个明白人，大概可以猜出我的心事，见我不说，他便开了头。“过完年，我们可能就离开这里了。”我手一抖，“去哪儿？”“去市里吧，找个关系先干着，要是有机会就参加考试。反正小琳做生意，在哪里都无所谓的，城市大点销路反而好。”我心如明镜，却哑口无言。玉峰实在，接着说，“那件事的确是根刺，并且还是带倒钩的肉刺，根本无法拔出来——”我点头。“开始我也拽，疼的死去活来的。后来慢慢想了清楚，便使劲把它按进肉里，彻底的埋了起来，现在它们已经长成了一体，已经不存在这根刺了。”我笑不出，便夸奖道，“真有你的，都成哲学家了。”玉峰一脸严肃，“我是说真的！事情既然发生了，一昧的躲避和赌气，是无法解决任何问题的！你总要选择一个办法来解决此事——但前提条件是，你还要不要和她在一起！”“看样子你们是要在一起了。”我谨慎的选择口气，使它说出来不带有任何嘲弄的口吻。“是的。”玉峰很认真，“我年龄也不小了，这几年相亲的对象也见了不少，对我而言，小琳是从天而降的至宝，是这块土地和社会里无法生长出来的女孩——你也记得相亲时女方那斗智斗勇的机关圈套吧？现在想想，真是太可怕了，简直不如超市里的水果蔬菜，那些东西起码还有个价码，而相亲完全是互相周旋，偶尔得胜骗来一个，被对方发觉自己真实情况后还厌恶的不得了！”我本来想笑的，可是酒劲慢慢掩来，玉峰依然在叨叨的说着，看上去他也快醉了。青青的脸若隐若现，在我身畔，在我耳边。我也记起以前相亲时遇到过形形色色的女人，戴着画皮，说着软语，却心如刀剑，一分一毫都权衡的无比精确。时间与恋爱留给了她们丰富的经验，她们徘徊过无数张双人床后，明确的知道自己需要一个怎样的将来。于是我不断被筛选下来，像被遗弃在路边的石子，经过我身边的人行色匆匆，从未有人停下来多看我一眼。直到青青到来，把我拾起。回到家，我迫不及待的给青青打电话。我想告诉她我很想她，在她离开我半个下午我都受不了。我习惯了她粘着我缠着我，习惯了对她呵斥来呼喝去。自大的惯了，就喜欢身边有个这样逆来顺受的人。我的脑子浑浑噩噩的，一直重复这些简单的想法。吃饭时小琳和玉峰又讲了番电话，馋得我咋咋呼呼要抢电话。青青的彩铃唱着“紧紧握着青花信物雕刻着寂寞，就好像我无助的魂魄。”唱了一句，就换成青青好听的声音，怯怯的，“喂？”紧张又兴奋。我歇斯底里的喊，“青青！老婆！我想你！”青青惊的大笑，“怎么啦，又喝酒了呀？”“我爱你啊！你回来啊！”“我也爱你呀，我初二就回去呀！”“你回来我们就结婚啊！”青青那头笑得合不拢嘴，连连说好呀。“我不管——即使你做过小姐，我也不管——我要跟你结婚啊！”在我记忆中，青青笑起来都是没心没肺的，通常只要笑起来，就要没边没溜的笑很久，很少会这样戛然而止。后来又喊些什么，我不记得了。电话那端一直没有出声，几番让我有恍然如梦的错觉。又折腾不久，精疲力竭的躺在了床上，似乎还能嗅到青青的发香。电话里是沙沙的信号声，仿佛来自很远的地方。青青好像说了些什么，而我已完全听不进了。第二天醒来头有些痛，但心情不错。我的酒量的确糟糕，每次都觉得自己挺能喝的，回过神来却是第二天了。电话躺在枕边，想给青青打电话，翻看一下，昨天与她通话好久。心生惶惶的坠感，吸了颗烟，也想不起发生过什么。犹豫一下还是打了，电话那头淡淡唱着歌，离别总在失意中度过。反复很久，青青没有接。以为她没听见，隔了会儿又打，又确认了先前的揣测。想起今天是大年三十，脑中浮现出青青忙碌碌的样子，又释然了。路上人迹罕见，这是一年中最干净的一天。回家后跟着收拾了一会儿，按捺住心情，吃过东西便睡了。总是睡不好，时不时被突如其来的烟炮声惊醒。辗转一番，总是不自禁反省与青青在一起的日子，隐隐有遥远的感觉，还没来得及细想，又沉沉睡了过去。傍晚醒来时，自己房间漆黑一片，客厅与窗外都是灯火通明，反而显得家里冷清。妈在外面唠叨些什么，大抵是埋怨自己这么大年纪了还忙这忙那，我爸就笑着劝她，等儿媳妇过门就好了。我看手机，屏幕亮起时我心跳突然加快，害怕遇见不想见的东西一样。有几条短信，是同事与朋友发的千篇一律的拜年辞。而我期盼的那个名字，始终没有出现。春晚开始后，我回房间给青青打电话。那首彩铃不知为何变得特别恶心，腻味的无病呻吟。时间一秒一秒在走，我的心一点一点落空。这种从未遇到过的情况使我乱了手脚，我忽然很害怕失去青青。小刚不紧不慢的唱，纠缠过往无端神伤摔碎谁也带不走，你我一场唤不醒的梦。我原本坚信的城墙逐渐瓦解，不安像一张网，牢牢捆住了我。青青的欢声笑语错觉般出现在小刚的歌中，好几次我都以为是青青接了电话，紧张的“喂”，旋即又被蜿蜒的歌声淹没。青青不是很好看的那种女生，但是青青的万种风情总在不经意中流出。尤其是她笑起来，鼻子上是细细的褶皱，眼睛形成极好看的形状。她的吻，缠绵而湿滑，呼吸中是干净好闻的体味。是我意料中的味道。也就是说很久以前，我曾给自己的未来拟定下条件，几乎就是青青这般。电话成了盲音，青青的笑脸又挤进我的脑海。她总在走路时挽着我的胳膊，我们像相处多年的情侣，偶尔可引起新近恋人的羡慕。可是，其实我很想和她牵手的。幼稚的像高中生一样，或轻轻拉着，或十指相扣，若是心情不错，还可以走走摇摇。小刚还在无止境的唱，已经把我眼前唱得潮湿一片。那是记忆里最糟糕的一个春节，在心神不宁的惴惴不安中仓皇度过。青青始终没与我联系，我请小琳帮忙，小琳便答应了。我又等了许久，小琳给我回了条短信，“你先照顾好你自己。”我去问，她便说没事，叫我先等等。我给青青打，依然如旧。小琳既然可以联系上她，那么便排除了青青有意外的可能。也就是说，这次纯粹是青青罕有的愤怒，以这种倔强的方式表达。直到现在我也不可置信，为什么那么爱我的青青，居然会这样近乎冷酷的对我。仿佛一夜之间，原本深入人心的东西都化成了泡影，不过是一场游园惊梦，看见过一座海市蜃楼。赵本山的小品也糟糕透了，和去年相比简直宛若两人。人上巅峰易，稳坐泰山难。尽管我知道这个道理，可仍然避免不了失望。腹中饥荒感也跟着浮出，我在厨房找了找，切番茄，炒鸡蛋。第一次觉得做饭也是挺有意思的，于是又后悔，若是能和青青一起下厨，想必也是好玩的事情。我想做饭给青青吃，这个奇怪的念头印证了一个心甘情愿的念头。所谓心甘情愿，不就是总想为另一个人做些事么。我恍然大悟，原来我一直在看青青的独角戏。菜下了锅，我手忙脚乱。那边电视里是新年的钟声，外面是缭乱的鞭炮和遥远的烟火。我心里是憨笑的青青。那天起我没再给青青联系。我确信她会找我，我也确定当我再见到她时，我要跟她求婚。初二整天，我都沉浸在一种初恋的幸福感中。时不时翻看手机，怕漏了情人突如其来的问候。我在成熟与理智中，兴冲冲的又过去一天。我大概想清楚是怎样一回事：我们之间那层纸被捅破了，原本生气的应该是我，不料本末倒置，知情反而成了我的错。可我一点都不生气，在权衡利弊的漫长过程中，最终青青的离去给我落下了明确答复。就像玉峰说的，她是从天而降的至宝，是这块土地上无法土生土长的女孩。一颗深知社会险恶却保持纯净的心，不是人人能够历练出来的。若是论身子的脏净与否，表面光鲜的女生似乎也不遑多让。和一百个男人睡过一次觉的女人，和一个男人睡过一百次觉的女人，感觉上于一斤铁和一斤棉花孰重孰轻差不多。每当我这样想，我就觉得好笑。这个社会什么时候已经把我磨练成这样了呢？我很多次扪心自问，都没有答案。至今如此。初四吃过早饭，正在洗碗，青青的电话来了。惶恐得久了，居然平静下来。我擦干净手，回到卧室，电话那边是我熟悉的沙沙声，我曾在这条无线电中险些失去爱情。青青问，“还好吗？”我尽量压抑情绪，“还行，你回来了吗？”“初二就回来了，没敢联系你。”“还生气么？”我把腔调压的温柔似水，怕一不小心又吓跑她。“没，没，”青青急道，转而声音又小了，“哪有生气。”我本想说“那怎么不接我电话”，可又怕戳中她，断了词，捧着电话呵呵傻笑。青青问，“你在家呀？”“是啊，你来吗？”“不啊。”我心里一凉，“怎么了？”青青小声，“没怎么。”“你在哪儿，我去找你。”“不用了吧。”我的火气终于上来，觉得脑子瞬间热了，几欲咆哮，可终归不妥，生生压下去，咬牙道，“你在哪儿？”青青听出来，也害怕了，“在家。”“我去找你。”“家里有人啊。”“那去楼顶，”我用似笑非笑的口吻说，“今天说不清楚，我就跳下去。”“我家这边是五楼啊！”“怎么？”青青窃喜，“摔不死的啊。”“你给我等着！”出租车外是晴好的天，昭显着新年伊始的祥和气氛。路上挤满了新奇的人，百寻不倦的在这片周而复始生活的地面上逛着。来到青青楼下，她已经等在路边，看到我来了便要挤上车子，被我拦了住。“怎么啦？”青青问。“说好的楼顶呢。”我指了指上面，顺便付了钱。“还真去啊？”“言而有信啊。”青青笑，“还是不要了吧，去街上走走如何？”我扯她一把，“少来了，跟我去楼顶刑讯逼供去！”顺势的从她手臂滑到掌心，一把攥住了她的手，把她带到身畔，而后轻轻捏着，如想象般的交扣着手指，细腻而冰冷。青青家是老式的楼房，阳台的门也没锁，轻易就到了楼顶。我牵着青青的手瞎逛，阳光越好，心情越好，走着走着就摇起胳膊来，逗得青青咯咯直笑。走到一处，发现这个地方拾掇的格外干净，好像常有人来似的。“就坐这儿吧。”青青指了指。“你打扫的啊？”青青笑着不说话，拉我坐下来，面朝北方，晴空万里。“你还有登高癖啊？”“是呀。”“跑楼顶来干嘛？偷窥隔壁小男生洗澡么？”青青笑，“哪有。”我又问，她还是不答，闹了半天都累了，靠在一起发呆望北。青青熟悉的味道又出现在我身边了，空落了好几天的心在慢慢修补。天边的云被阳光晒透了边，空空的散成大片，折射下来的碎亮落在青青脸上，遮住她眯起北眺的眼。这一幕仿佛经年久月的出现在青青身上，似乎已有很多年，她都是这么一个人坐在顶楼，漫无目的的遥望北方。只不过那时她身边没有人，只身孤影的沉浸在晨曦或者晚霞里，喃喃的说些什么，一会儿哭了，一会儿又笑了。“我们说说话吧。”我提议。“好啊。”我犹豫一下，“能告诉我这几天你怎么了吗？”“在哭啊，”青青笑着说，指指自己的眼睛，“没看见都哭肿了嘛，家里人还一直骂我神经病。”“为什么哭？”“因为难过啊。”“能说说吗？”“你知道的呀。”“我……说实话我并不太知道，那天我喝多了，不记得说过什么了。”青青依旧带着笑意，爱怜的摸我下巴，满眼都是爱与泪。“那几年在外面，做过一些简单工作，连生计都难以维持，还要顾着家里，便不断的换工作。后来去ktv陪过酒，每个星期都有酒精中毒的记录——再后来，同乡入了行，感觉还行，逢场作戏十几分钟，比历经的其他工作居然都要单纯些。”“是小琳吧？”“嗯。小琳跟我说起这件事的时候，我第一反应是厌恶的很，可是后来又想，现在做的工作提成也不多，况且和小姐也如出一辙了，就像身子掉在井里的人，难道还怕下雨不成？”我掏出烟点上，尽量把这个故事想象成别人。青青的语调有些颤抖，可终是没有哭出来，只是鼻尖有些红。“入了行，也就随了俗。一下子进入一个全然陌生的生存环境，尊严和面子，逐渐就被日子消磨了去。姐妹很多，有好有坏，大多互相照顾，也有爱挑事过话的人，也都忘了。”“当时支撑自己的，无非就是赚够了钱，和小琳回家开个服装店，买辆车给家里，供弟弟读完书，自己找个人嫁了，这辈子也就这样了。小时候也憧憬过未来是怎样怎样，但时隔多年回想起来，觉得曾经的自己陌生的像是另外一个人。”“唯一遗憾的是，把第一次也交给了那里。客人是个中年人，穷酸又龌龊，见了红居然怕我讹他，咬牙切齿的说些难听话给我。”青青抽了下鼻子，“好像自那天起，我就不太会生气也不太会哭了。不公平的事情太多了，如果一切都顺心如意，反而对别人又太不平衡。”我苦笑，“原来你还是谈吐这么有文化的人啊。”青青也笑，“是呀，一直深藏不露，怕打击了你。”“然后呢？”“然后，”青青停了一下，别过头，不住的揩眼睛。我心疼的轻拍她的后背，青青略一挣扎，表示没事。“然后又遇到了一个总是让我哭的人。”我心里一凛，“那个小孩儿？”青青点点头，大颗大颗的泪掉了下来。其实我是很不高兴的。我已经很抑制自己的情绪，听她娓娓念叨自己淡漠的过往。那些本该极为难过之事，在她嘴里都是一笔带过，怎么一说到那个前男友就哭成这样了？但是女朋友既然哭了，男朋友还是要安慰的。我就轻轻拍她后背，自己也难受的说不出话来。其实青青现在到底算不算我女朋友，我也说不好。过了会儿，青青止住了些，用手背揩眼泪，使劲抽鼻子。“他学生气很重，看上去就毫无社会经验。好笑的是，他的第一次也交给了那种地方，让我觉得有同命相连的感觉。”青青说着，眼里竟然有了笑意，“后来他又来找我，傻乎乎的，坚决不点其他人，一直就在那里等——哪有这么傻的人呀！可偏偏就给我碰上了！”“然后呢？”我问。“他因为等我耗光了自己的钟点，我就答应下次补给他，再见面时，感觉就像约会一样。”“哦，然后呢？”“他就横冲直撞的闯进我的生活里了。在那个城市，我原本把自己藏的深深的，鲜于外界接触，自认为这样便可以维持自己仅剩的纯洁。其实越是躲藏，越像发酵的树叶，自己在什么时候怎么腐烂的，都不知道。而他像一束阳光，大刺刺的照亮我生活的小圈，简单直接，心地善良。”“挺好的。”我挤了挤，勉强的笑。“看，你又不高兴了。”青青抿着嘴笑，“你就是爱掩饰，生气了也要指东打西，多累呀。”“你再戳我隐私我就真生气了。”我故作凶恶。“再也不会了。”青青依然在笑。仿佛我们已经乘风而起，即将回到各自认为美满的时空中去，所以再多的苦与难，在别离面前也成了善意的辞别。“后来呢？”“后来就分开了呀。”“为什么啊？”“因为他总害我哭啊！”“他不是“像阳光”么，对你不好？”“不，很好很好。”“你不爱他？”青青一顿，坚定道，“很爱很爱。”我冷笑，“那你哭个毛啊！”“那个年纪的男孩子——或者女孩子也是，在遇到自己认为是喜欢或者爱的人的时候，就容易失去本来就不理智的判断能力。”青青回忆道，“完全忽略客观条件，一昧的奋不顾身横冲直撞，认为在感情的道路上只有爱与不爱这两种选择，真诚的令人害怕，往往因为不计后果的情感投入而导致恋情的毁灭，给彼此都留下难以磨灭的伤痕。”“这就是成长啊，”我说，“谁不是这么过来的。”“我知道啊，所以我不想他因为有限的经历而错误的判断一生。”“你离开了？”“确切说是逃避吧。”青青苦笑，“原本的计划还要在那边呆几年的，可是考虑到不想再让他陷得太深了，于是夹着尾巴仓皇的跑了。”“可后悔？”“一点也不。”“说谎。”我又点上烟，吸一口，“那你为什么说他总让你哭？”青青别过头，半天不说话。“当心里有了要离开的决定时，每天回到家，想起他在那个小房间里留下的每一寸气息，都残酷的历历在目。终归独处的时间太长，收拾房间时，睡不着时，身体补舒服时，那种再也不见的情绪就挥之不去，一个人在房间里哭啊哭的，绝望到无法形容。”“为什么不狠下心，跟他在一起呢？”“那样太自私了。”我就没再说什么，忽然有了不好的预感。“回来后，我本打算住在老家的，可是因为弟弟上学便在这边给家人买了房子，小琳也总是留我，就这么住了下来。这几年一直单身，无论谁介绍对象都没有去见过，一是觉得自己不干净的过往不应该由别人来承担，还有就是觉得单身就像是自我修复，在慢慢澄清被自己糟蹋过的身子，赎罪一样，时间越久越是虔诚。”“那么我还得感激被你临幸呢。”说这句话的时候，我是以开玩笑的心态说的，可是话到嘴边，却又酸溜溜的。“第一次见你那天，你穿了一件很好看的T恤，忽然给我一种‘到此为止’的感觉——知道吗？好像在对我说，可以啦，你的忏悔我已经听到啦，可以开始你的新生活啦！”“我哪有什么好看的T恤。”“镜面的白T恤，落落大方的。”“那样的衣服谁都有啊。”青青就笑。“然后呢？”我问。“然后你追求我，我就答应你了呀。”“为什么呢？我的意思是，为什么选择我了呢？”“大概就是你在恰好的时间穿着恰好的衣服，一下子击中了我。”“少来了。”我看青青，青青也看我。我觉得她今天的话异常的多。“你追我的时候，对我多好呀，天天晚上打电话哄我睡觉，陪我逛街，和我看老电影。”“现在就很坏吗？”青青笑着说，“是呀，总是凶我。”“打是疼，骂是爱。”“我知道。唾手可得的事物，到头来都是漫不经心的对待，就像新买的鞋子，开始穿时总是小心翼翼，后来也就邋里邋遢的随便穿了。”“哪儿的话！”我脸上一阵火热。“以后不要这样啦。”“还用你说。”“就像陈奕迅唱得，‘让上次犯的错反省出梦想’，所以啊，有时候想起来，我总是忍不住嫉妒你的下个女友。”我怔住，“你说什么？！”正月的天晚得早，西边的淡夜漫漫染来，满天的卷云不知何时披上了星月。青青坐在那里，脸上挂着若隐若现的笑意。我忽然有些认不清楚，这真的是在我心里熟悉到无与伦比的那个人吗？她的谈吐她的表情，仿佛都是第一次出现在我眼前，陌生的令我惊讶。还是说，这才是原本的青青？那个只懂得吃苹果的傻乎乎的青青，难道只是一个安慰的表象而已？我怕得极了，为了掩饰，装得格外的凶。“胡说八道什么你？！”青青全然不惧，依旧温和的说，“开开你别急，因为我现在是在向你‘宣布’我的想法，而不是‘征求’你的意见。因为今天这一幕，是在很久很久以前就拟定好了的，那时候我处在漫长的单身时间里，有大把大把的空闲来规划和憧憬未来的生活。所以你所熟悉的那个我，是我想一心一意与你生活下去的真实的我，但同时也是充满了愧疚与自责，拼命弥补的我。”“青青你够了，你今天太反常了！”“我跟你讲，”青青拉着我的手，示意我坐下，她的手里一点温度都没有，“我爱你，很爱很爱，我是想与你结婚才和你在一起的，而且我是因为爱你才想和你结婚的——我原本想无微不至的弥补你一辈子的，可是没想到最后还是走到这条路上了。”我挣开她的手，“谁用你弥补了？”青青居然笑了，“开开，你也是一个总让我哭的人呀。”我气的浑身发抖，脑子里一片空白。青青站起来，伏在墙边看远方，“我家人就在楼下，他们并不知道我的事情，除非你去打扰他们，那么我便告诉他们所有实情，这样我就断了所有后路，连这个家也没有了。”我看着她的背影，是曾赤裸在我身下的女人，她平时说话细声细气，总是一副没有脑子的傻样，做事没有主张，但却顽固的要死。“我想我还是回老家吧，虽然不光彩，但是和一个粗鄙的人委曲求全的过一辈子，也算扯平了。要是真的不习惯，也可能会去别的地方走走。想做的事情几乎都做完了，家里也没了念想，希望弟弟考一个好大学吧！”我的眼酸的厉害，鼻子也堵了。青青转过身来，看我哭的一塌糊涂，笑着说，“傻样儿，多难过似的。”迎面的冷风榨干了脸，我哽咽的别过头，不想更难堪。衣领和袖子都湿透了，我像个洒逼一样站在青青家的顶楼，哭的人模鬼样。青青始终没有靠近我，温和的说，“我要回家啦，你别老这样了，一会儿吹的脸要起皮了。”她走了几步，停下来，“也许你现在觉得我们还能勉强在一起，但是随着时间的推移，我的过往依旧是一根铁针，我不想你耿耿于怀一辈子。”“所以，”青青的声音低了下来，欲言又止，抬起头来，“唯一想做而没做完的，大概就是和你过一辈子了。”我没有回头，在抽泣中听着她的脚步声一点一点远去，走到回廊，下了楼去，直到弱得再无声息。五楼，不是太高，若是跳下去成功的几率只有一半，但是摔个半死的可能性大些。我真是糟糕透了。欺负了青青那么久，一直对她呼来喝去的，把她当作宠物一样随性对待，真没想到最后的时候会这么丢脸的在她面前告别。想起第一次见玉峰时，我说青青幼稚时，玉峰那不可置信的表情，好像在小琳嘴里青青是多么的老辣狠毒一样。今天总算见识到了。在她嘴里轻描淡写的，所谓“单身赎罪”的那几年，究竟是几年、到底有多漫长，我都不清楚，现在想来，或许她当时就从来没有期望那样的日子会结束，所以才日复一日的思考这些问题。她比谁看得都通透，面对抉择时理智总是战胜感情。她那么爱那个小孩，也可以抛下一走了之，更何况我呢。她到底爱我吗？这个我曾坚信不疑的事情，今天被摧毁的一文不值。顶楼的一下午，感觉像是过了好几年。回想一下这几天，像走了好几十年那么久。走到最后，还是人去楼空。青青现在就在我脚下的某个房间，如果几分钟后她听到楼下有救护车的声音，这在她的规划之内吗？那她会后悔吗？我总觉得，青青在说完那些话后，又见识到我这么龌龊的一面，装模作样的走了下去，半天没动静，就是想惩罚我一下，待我即将绝望崩溃时，她会像从前一样，跟个宠物狗似的撒欢跑来，钻进我怀里，也哭着喊，“我再也不这样了”之类的话。她今天穿的是平跟的鞋子，我曾笑这双鞋难看的要死，跟拖鞋无异，但是我此刻却非常非常想再见到它。它带着青青惯有的脚步声，远远的汲近而来，像久违的春雨，滴滴洒在我干涸的心上。我挂着满脸的眼泪和鼻涕，傻乎乎的望着楼道口，青青背着手倚在门框上，吃吃的对我笑。我会傻得说不出一句话，而青青终于再也坚持不住，嚎啕着哭着跑来。那双丑得要死的平跟鞋，似乎裂开了嘴冲我憨笑。我要抱住她，闻她头发上熟悉的味道，我要把那该死的鼻涕和眼泪都擦在她的脖颈上。我要吻她，不管她哭与不哭。我们两个像疯子一样在这个楼顶上，笑着笑着哭了，哭着哭着笑了。楼道口那里，只有倒灌的冷风吹着哨，而此时天也完全黑了。那个我臆想中的人始终没有出现。我依然无法移动半步，任风割我面，怔怔如痴。原来，世上那个爱我爱的要死的女人，根本没有出现过。后来玉峰还是和小琳结婚了，我封了双人份的红包，但是没让他们知道。青青没有做小琳的伴娘，怕是嫁在她前面了。不过小琳说并没有，说青青现在一个人过的逍遥自在。我问在哪儿，小琳也不知道。我问那怎么联系的，小琳说QQ啊。我问她不是没有QQ么，小琳说可以申请的呀，多简单的事儿，过去只是不想上罢了。青青走后半年，我也常思索我们在一起的情景。我发现她装憨卖傻的骗取了我的信任，偷偷的观察我和揣摩我，把我掌握的一清二楚，而自己却披上傻乎乎的保护色，让我至今都不了解她。她为什么一直不上QQ呢？她从来没跟我讲过任何关于自己的事情。现在想想，我的青青果真老辣，当时的我是多么傻啊，自以为多聪明似的，青青居然也不嫌弃我。青青说单身是对过往的赎罪和澄清，我也借着这些时间潜心修炼自己，但是除了右手更粗壮了外，几乎没什么长进。但是我非常非常想念青青。想念到如果现在可以看见她，我一定毫不犹豫的抱住她，像夕阳武士在古城说得，“我这辈子都不会走，我爱你！”青青在我怀里轻轻的笑，细嫩的小手搂住了我的背。转过山路，村子静静躺在和熙的日光中，远远看去，蜿蜒小溪穿村而过，一座石桥横跨水上。那男人在颠簸中醒来，朦胧的问我些什么，我都答了。油腻的车窗外是耀眼的白，将层层林木铺满午后的味道。他深色外套的纹路都被映了出来，细密而粗糙。在村口的梧桐树下了车，举目望去，是有些年头了，枝木繁繁攀上了天，挂满了紫色的花，落下阵阵清香。路的两旁载满了油菜花，约莫齐膝高，更显得路长而窄。好在走得不远，便入了村。一如远远所见，村子静得极了，没有鸡鸣狗吠，也不见人言细碎。似乎风都不在，可以听得阳光流淌下来的声音。屋与屋之间的挨得很近，砖瓦层层叠在一起，缓缓挑起小的飞拱。男人细瘦的背影在狭长的过道中，外套的颜色又暗了些。路过一处空地，见到一群老人拍集体照似的坐成高低三排，其乐融融的笑着。阳光从他们深壑的皱纹里漏出来，把黝黑的脸抹得精亮。老人们后面是一条古风走廊，颇有园林味道。我们上前跟老人搭话，老人只和善的笑，并不应声。男生索然，也不叫我，便去了后面走廊。“干嘛去你？”“啊，转转嘛。”他讲着好听的普通话，给人亲切的感觉。“来旅游啊？”“是啊。”“怎么想起来这地方了，又没什么名气。”“很久以前听说过，便一直想来看看。”“不容易呢！”“那你呢？也来旅游啊？”“算是吧。”我笑着掏烟，他也赶忙去拿，掏出来却是一模一样的南京，又笑了，互相换着吸了一根。他脱下外套挂在肩后，肆意的打量这个村庄。“第一次来？”我问他。“是啊！出趟远门不容易，还是提前给老婆申请了很久才同意的。”说完他哈哈大笑，爽朗极了。“羡慕呀，我倒是想去申请，可惜没有呀。”“老哥还没结婚呢？”“是呀，蹉跎了。”“哪儿呀，该来的总会来的。”他掐了烟，示意再去转转，我们便结伴前行。这个小村落着实没有什么可以游玩的，我们就见缝插针的穿梭在各个胡同，走得很慢，我总觉得迎面走来的人会是青青，毕竟这里是她的老家。阳光出奇的好，洒在石面上泽泽耀眼。途径一个杂货铺，那男的进去问话，我在外面吸烟。出来后我问，“找人呀？”“是啊，我姐。”“你不知道地址啊？”“哈，知道就好喽。”路口一家比较大的超市，说是超市，也就是乡镇副食部的水准。他说，“我再去打听打听。”说着钻了进去。隔着脏乎乎的玻璃窗看到他比划着身高胖瘦，一副大海捞针的坚毅神情。快正午了，天已热得开始发闷，白花花的阳光折射在瓦楼和回廊间错落有致。我抬头去看，用手遮着阳光，大片的散云贴在如洗碧空。眼睛刺痒的厉害，往前看去，青青提着一篮蔬菜正慢慢走来。我不确信是不是她，眯起了眼睛仔细去看。身旁的玻璃门“吱呀”扭开，那男的出来也被阳光撩得一怔，远远的望着青青说不出话来。——完。 蝴蝶没了 1命运不知不觉的时候我在DOTA。忘记时光和时间。高考查分。别人说，你什么都没考上。我没理。只是说。你看。。又死了。蝴蝶没了。。2我在天灾。我们的ES丢下最后一个沟壑 回去泡温泉了。每一个发孔都曲张的像他的牛眼。如此愤愤不平。“你们6人黑。真恶心。”如是是。我看看我的TS。42分钟裸了一个鹰角弓和支配头。或许我是第六人。3我没理。回了一句。我会玩。然后他们集体给我回应。ES说，GGPA说，GG我仿佛听到早拔线了的 OK和混沌也在对我说GG。4我在所有人里说，你们有5家疯狂电脑厉害么。他们说，没有。我说，那你们退了把。我现在推5家疯狂特轻松。5我被蹲泉水。帮我查了分的女友还在说，什么都没考上啊。怎么办。我下机。看着她，一字一句的说，咱俩分手，拜拜。然后我走了。跑到学校，办补习手续。给妈打电话。我妈说，你打算报哪？我说报1中。我妈说，那不是高中吗。我说，是。6晚上我给女友打电话。“我下午开玩笑的。”“哦”“咱俩没分啊、、你别误会了。”“哦”然后挂了电话睡觉。和我处了7年的好女友。宠了我7年的女人。但是我喜欢的蝴蝶没了。7我不想玩DOTA了。我不明白为什么最后我出了蝴蝶还打不过他们。他们明明都没有电脑厉害。我不想学习了。我不明白为什么我有那么辉煌的初中。那么辉煌的历史。最后高中败的无言可对。我记得我退的时候把身上的蝴蝶A了。然后我就明白。蝴蝶没了。以前的梦想没了。脸也都没了。8蝴蝶没了我的DOTA没了。我去补习。女友陪我。我说，你TM滚蛋，你不是能走么。她说，我对我的成绩不满意。老师说自己找座位，我离开了她的身边，说，我不坐前排。她也搬过来，说，我也喜欢后面。然后她发现我坐在了后面最后一个座位上。站在那，她一脸委屈。转身。去了前面。9我不学习了。我只是在混日子。我不DOTA了。我只是在看网页。这种颓废忽然就是我的人生了。10晚上拿回一背包的书。不说话。妈看我，我不看她。她说，觉得怎么样。我说，好。她不说话。我吃完了。回房间，关了门。看了一夜的小说。12点多。妈说，你睡把，学习也不能不要命。然后我关灯。11夜很黑。黑的就像是黑天。我很久没看过月亮了。现在的月亮却很小，那么一点。好空灵。整个空间光怪陆离，我忽然间想念一些琐碎的小事。这个世界，有人哭，有人笑。我一脸的平静，睡不着。12玩过第一种游戏，叫做传奇。勾引到现在的女友是因为我跟她说，我们以后都会是传奇。可是我的屠龙刀被人爆了。现在的我，没有攻击力。像是海绵体。13女友问我，不学习打算怎么办。我说，你看，蝴蝶没了。她不懂。我说，我以后不碰你了。她说，好啊好啊，我都感觉怪怪的，不喜欢。我不说话。她说，怎么了啊，又不是我不让你碰我。我说，回你座位把，要上课了14考试测验。我还是一样的成绩。我看外面的天。我看外面的云。我看清洁工来来回回，回回来来我不看黑板15女友早上固定的带早饭。后来我说，别给我带了。我喝腻了你那一百年不变的麦香园牛奶，吃腻了你那两百年不变的法式小面包了。然后她说，我换样。我说，我早上在家吃饭。后来上午的课都很饿。空洞的肚子，空洞的人。她还是习惯给我写小纸条。我拿来看，那些纤细的字像是一种时光机，轮回，湮灭。我说，你发短信不行么。别麻烦人家给你传纸条了。然后再没有那么纤细的记忆。16补习没有假期，我不逃课。习惯性的总去抽烟。然后教导主任要把我开除。他说，我抓了四次抽烟了。我说，那能怎么样。他说，找家长。我妈去了。不断的恳求。我看着。一脸的麻木。主任说，你为了你妈你也得像点样啊。我妈说，我儿子是好孩子，真的。初中的时候成绩什么的都特别好。我看见主任的电脑，一张好大的图片。一个好看的女人。17回家，妈说，你什么时候学抽烟了？我说，高中的时候。妈说，你不想好了？我说，想。然后妈打我，然后我不动，然后她哭，然后我说，我去学习了。一个礼拜。妈给我夹肉，给我洗袜子，给我铺床。不跟我说一句话。18原来气氛是一种物质，我们可以感觉到。家里的阴霾是一种沉重的感觉。没有交流的空气封闭了所有的悲喜。只是可怖的沉闷。妈不说话，我也不说。后来她忍不住。她说，你好好学把，当妈求你了。我说，行。19我开始可以频繁的许诺出任何做不到的事，开始频繁的可以骗任何人。女友总说，你好天真，像小孩子呢。因为我那时候拉着她看蚂蚁搬家。后来女友说，我给你补习行么。我说，不用，还有，你以后别给我抄笔记，我不会看的。她不说话。我也不说话。她也忍不住，说，你好好学把，当我求你了，为我想想啊。我说，行。20晚自习我去的时候，同桌变成了女友。她请人家吃饭，然后求着跟我的同桌换座。我没说话，继续看那些小说。她说，学习吧。我不说话。她说，学习吧。我不说话。她说，学我抬头看她，到嘴边的滚字没说出来。因为班主任忽然站我身边，一把拿走了小说。21然后他看着我俩说，你俩处对象？我说，不是。她说，是。班主任说，不知道不让处对象么。她忽然大声的说，我俩就是处对象了，你管不着，别想分开我俩。我看着她，忽然想起来，牵着她的手，从街那边跑到这边。忽然想起来，初中的个子没她高，很郑重的警告她，以后走路，我在马路牙子上走，她在下面走。忽然想起来，我用的巨魔推掉了5家疯狂，她问我那个绿色东西是什么，我说，那是最NB的东西，叫做蝴蝶。22然后我俩都被找家长。妈看着我的女友，说，分手吧你俩。我说，嗯。她说，不。她妈妈过来直接把她拽走。回家，妈说，我说你怎么不学习了，天天想着处对象。我说，那不处了。然后女友给我发短信说，你不要我了？我说，要。23我放下手机的时候删掉好多的短信。以前有个习惯会把那些美好的短信留下来。譬如女友发给我说，我想一辈子和你在一起，我们的人是不成熟的，可是爱情已经熟透了。然后现在我都给删了。我吃苹果，咬了一口，直接吐了。它和我一样。都是烂的。24晚自习都是要很晚的，天都黑了又黑。我喜欢晚上。喜欢深夜，很安宁。我多次的看着天花板，想，会不会有灵魂来回穿梭。会不会有声音。然后把看电视的妈妈叫来，你看，又漏水了。妈妈怒了，给物业打电话。说，你们TM能干点事么，说修房顶，现在一下雨又漏水了，我儿子快高考了，天天不能正常学习。我在她身边，一本正经的点头。25然后妈妈说，一定会修好。样子很歉意。我冲她笑，说没有事。妈妈睡了。我听陈绮贞的歌，她说，妈妈睡了，妈妈可不可以不要老，漂亮的妈妈永远不会老。我看妈妈。其实有点老了。26然后依旧去上课，早上没有吃饭。忽然感觉到，女友给自己带了4年的早饭了。我已经习惯了吃早饭。第三节课，我就开始肚子叫了。女友说没吃饭？我说，坏肚子了，吃不下去。27那时候时光很慢。像乌龟慢悠悠的爬行。我很长的时间的躲避放假回来了的高中的同学。很长时间的不听他们之间谈话。只会说谁的课少。只会讨厌的让我嫉妒。女友去和高中同学聚会了。我说，你别去了，我有事找你。她说，好。然后我带她压了一天的马路。回家的时候她说，到底什么事啊。我说，现在没事了。28晚上的时候。我回房间学习。妈妈忽然说，你玩会电脑把。一直都没玩，双休日休息下。我说，好。打开电脑。桌面是一张截图。我打电脑的截图。第一次推掉5家电脑的截图。虽然我开了秘笈。巨魔还是威风凛凛，物品栏里蝴蝶晃的我快瞎掉了没了。蝴蝶没了、29蝴蝶没了我忽然想打把DOTA。补习快一年了。没有碰。我选择了继续推电脑。一家简单。不敢推中等。我知道我会输。用了绿皮。打到30多分钟的时候我站在野店，看着神秘的黑店商人。点开的界面里，我怔忡了半天。蝴蝶已经没了。我买了个恶魔刀锋。后来我输了。输给一家简单了。我关了电脑。妈妈说，怎么不玩了。我说，想学习了。30过去的事情像是烟，一吹就散了。可是他们变成了空气，又是无处不在。却再也不能聚集到一起变回原来的烟了。我不适合DOTA了。我想。我的女友不适合我了。我想。31我忽然会很冲动。忽然会难受。忽然会悲哀。忽然然的。没有什么理由。然后不知道和谁说。高考那天。女友给了我好多的星星。说她抽时间叠的。我收下了。放在抽屉里没再看过。32考试再考试。我没那么多紧张了。什么样子都无所谓了。走出考场。像是一首后青春的诗，我们走向盛大的死亡。33高考结束，女友说，我们玩去把，别想结果了。我说，分手吧。她说，为什么。我说，分手吧。她说，我们初二那年在一起了，我不知道什么是爱情那时候，我只是好奇，我们在一起一年又一年，你让我懂得了爱情。现在却这么分开了？我不说话。她说，高中三年不在一起，你背着我勾三搭四，我知道后没有怪你。我不说话。她说，从我懂事就没碰过除你以外别的男生的手。我不说话。她说，你不喜欢我了？然后我回家了。34她没有电话，没有短信。妈妈说，你终于考完了。我看见妈妈头发白了，一下子要哭出来了。忽然给妈妈跪下了，说，我对不起了你，没办法还了。妈妈不说话。我说，我已经从头到脚烂没了。别对我有希望了。妈妈说，我的儿子，是最好的男人。35然后我想我的女友了。给她打电话。说，对不起了。她说，别说了，我现在不知道怎么办。我一直等你电话，想听你说是说着玩的。我控制不住了，压抑了整个补习的气息压抑不了。我说，是，我喜欢你，但是我没爱上你，对不起，一直没，但是我想和你分手，因为我配不上你了。我从头烂到脚了。36那些青春的画面，那么让人无力面对的情绪。过了一年一年，还是不能愈合的创伤。然后我报了一个普通的学校。念到了现在。然后我答应妈妈要考研。然后我自己都不敢相信。然后我开始试着努力，再努力一点。然后大一遇到了真正爱上的女孩。然后处了一年。耗光了我所有的爱和耐心，她离我而去。然后大二女友告诉我，她又找了一个男友。然后我看见她在校内上的状态总是很幸福。然后我明白最酸感觉是没权利吃醋。37然后后来女友问我，你还是不能爱上我？我说，还是不能。再没有联系。我开始DOTA。水平开始高。可是任何英雄都不合一样东西。叫做蝴蝶。因为蝴蝶没了 我认为是以下的这篇最内涵，最搞笑。补充的分割线——————————————————————太多限制词发不上来了，建议喜欢这个文章的去这个链接下载全文看 内涵.txt_免费高速下载链接已经重新放置~——————————你真的认为iPhone只是一部手机么？告诉你iPhone中的惊天秘密！————我是一个程序员，上周参加了一个开源软件交流大会，其实会上并没有听到什么新鲜的东西。但是在会中，偶然间听到了一个关于iphone的秘密，却着实令我震惊了，事情具体是这样的，听我慢慢道来。大会是上午9：00点开始，主持人寒暄了一会，就由国内国外的一些it行业的从业人员来分享自己在开发中的一些经验，心得等等！由于我是被.派来参加的，所以，本来也没什么兴趣，于是就在下面悄悄的玩起了手机。　　我旁边坐的是一位文质彬彬的台湾人，个子不高，带着眼镜，书生气很浓，大概40岁上下，他也没怎么听大会的内容，看我在玩iphone，就有一搭没一搭的和我聊了起来。我们简单的互相介绍了一下，他告诉我他叫Vincent，是个美籍华人，在美国工作了很久，去年刚刚回台湾，在台湾赋闲了半年，觉得台湾市场太小。又不是很想再回美国，觉得大陆市场很有潜力，于是就想来大陆看一看。期间，他不断的问我，觉得iphone用起来怎么样？有什么优点，有什么缺点云云，我一开始也很好奇，这美国人对iphone还这么好奇么？没见过中国人用iphone，于是就敷衍的随便答一答“还好啊，iphone的ui很好，简洁，易用，应用多……”Vincent似乎很自豪的笑了笑“呵呵，这只不过是它功能的1%都不到了，iphone真正的功能，你还远没见识到呢。而且现在也不是时候”“哦？”我听他这么一说，很好奇，感觉这个人不简单，于是问他“你指的是什么意思？能否明示？”Vincent神秘的对我笑了笑说：“小伙子，我在加州已经工作了20年了，你知道我的公司喽？”我一愣，心想苹果总部不就是在美国加州么，难道这位是……我脱口而出“苹果？”Vincent笑着点了点头，接下来说：“你现在手里拿的手机，就是我们的心血，我已经在他身上投入15年心血了！”这句话，让我彻底蒙了，这哥们不是脑子不好使，就是在这吹牛B呢，这iphone从1代到现在4s，才过了几年了，他居然说他已经开发了15年，毕竟他是前辈，又是高贵的大美利坚人，我也不好意思反驳，只得赔笑到：“前辈，我不懂，别说iphone了，我手机普及也才是近20年内的事，你怎么说已经开发15年了呢？”Vincent表情顿时严肃了，45°角抬头仰望天花板，似乎在回忆着什么，表情僵住了接近1分钟，之后，一滴泪水在眼眶内转了3-4圈，忍不住还是落下。还是我主动打断了他的思绪，问道：“前辈，敢问您是做iphone哪一部分的？UI？”他摇了摇头。我：“软件？应用程序？”他继续摇头。我：“ios？底层？”他又摇了摇头。我：“硬件？cpu？”他还是在摇头。我：“网络？通信？协议？”他依然摇了摇头。我这回是真没耐心了，直接呛他“您不是在苹果里搬砖的吧？”他愣了：“搬砖？什么搬砖？”我：“哦，没，这是我们大陆的网络语言，我意思，你不是在苹果打杂的吧？你说你做iphone，我问你，你又不说是哪一部分！”Vincent略微生气的语气“打杂，Are you kidding me? 我可是UCLA的双学位硕士，我大学的时候就已经在DARPA工作了。我在苹果的时候，Jobs也不敢对我指手画脚。”“DARPA？”我一听，混身一抖，学计算机的朋友应该都不陌生DARPA,它就是美国国防部下的一个著名的研究机构——高级研究计划局，可能我说这个你也不一定知道。但你要知道现代互联网的雏形阿帕网（ARPANET）产生于此。我更加迷惑了，不知道这位大叔到底是在吹牛B，还是搞IT压力太大精神失常了。半信半疑的问他：“哎呦，前辈，您都进了大美利坚的这么高级的部门了，应该是前途无量啊，搞不好会名留青史？为什么后来还要委身于一个时尚电子产品公司？为了钱么？”他听了先是一愣，接着是苦笑“呵呵？时尚电子产品公司？年轻人，这就是刚刚我伤心的原因，我的心血，可能我自己有生之年都不一定会见到。”Vincent大叔继续说道：“我知道你们大陆有两家特殊的IT公司，相信你也听过他们的故事，就是中兴，华为。”我笑了笑“嗯，不过好像是个笑话，说中兴华为其实是一家公司，都是军方背景，中兴华为简称就是中华嘛，不过这都是传言，玩笑而已。”Vincent表情凝重的摇了摇头：“不，这不是玩笑，这是事实。而且，他们的发展思路，是在抄袭苹果。”我疑惑了：“你的意思，难道苹果有美军的背景？”这简直是国际玩笑，说实话我根本就不信，我大美利坚明明是目由市场经济，又不是中国公司，哪来的军方背景啊？我摇了摇头：“我不信，你怎么证明？”Vincent：“这个我还真没办法证明，不过可以给你点暗示，看过《Forrest Gump》么？你们大陆翻译成《阿甘正传》，什么烂名字啊，What a shit!”我：“看过啊，和《肖申克救赎》齐名的电影，当然看过了。台词我都能背下来！”他：“那你知道Gump的职业吧？”我：“弱智？”他：“No！我说的是职业啦，career！”“哦，对，他之前参军了，他美军嘛”我回答。他：“很好，那你现在明白苹果的股东是谁喽？”我脑海里顿时浮现出了电影中的画面我若有所悟的点了点头“哦，我好想明白了！”大叔说道：“嘿嘿，年轻人，如果你95看到电影，就去买点苹果股票，哪怕你买1万刀乐，现在也1000万不止啦，可是你们谁能知道呢，哈哈。”我：“前辈，股票我不懂，你继续讲，你到底做的是什么啊？”继续，前辈继续说：“我做的东西完全不是这些流于表面的东西，我先问你，你们大陆最近还能买到水货iphone么？”我摇了摇头：“嗯，听说现在不好买了，乔布斯以前不怎么重视中国市场，水货遍地，乔布斯挂了，库克马上访华，威力很大啊，现在好像开始打击水货了……”Vincent：“你这就是只是其一不知道其二喽……”我：“纳尼？愿闻其翔？”大叔：“我之前，已经说了，我已经开发iphone有15年了，你知道15年前都发生过什么么？”我回忆了一下，大概就是98年前后嘛，我顺口就说到：“九八九八不得了，粮食大丰收，洪水被赶跑，百姓安居乐业，齐夸党的领导……”大叔：“哎，你们大陆的年轻人啊，还总说自己爱国，你们对自己的了解，还没我一个台湾人多，对世界的了解，你们更是肤浅，还是让我告诉你吧……98年，克林顿被弹劾，而大陆，成立了一家叫做腾讯的公司。”这时候，我也和现在的你们一样，完全蒙圈了，听得一头雾水。但是，接下里，他的讲解，点醒了我。他接着说道：“你明白，98年的时候，你想想，你们大陆言论管制多么厉害，当时网路上流行的也就是聊天室，因为聊天室它是有人数上限的么，而且又有区域性，所以管理起来相当简单，但是即时聊天工具呢？不光是言论的问题，他的发展，势必要冲击传统的邮政行业，电信行业，政府为什么能让他发展呢？并且仅仅用了几年的规模就发展成了大陆多个第一，你以为马化腾真的那么了不起么？如果没有你们大陆的高层授意……恐怕他们现在也就是个二流的网络娱乐公司吧！”继续，我随声附和到“明白明白，腾讯监控用户的聊天，信息……不是一天两天了，这个在业界也不是秘密，大家都知道。”Vincent休息了一下，喝了口水“虽然腾讯不断的扩张，他的目的自然是不言而喻的了，不过美国政府当然不是束手无策的小孩子，腾讯成立的第二年我们就祭出了一项撒手锏，我们派了一位叫Robin的年轻人回中国。”我又明白了一些“你说的是Robin李（李彦宏）？没错，他却是是99年回的国。”Vincent：“不过，我们还是迟了一步，毕竟中国有句俗话，强龙压不过地头蛇啊，Robin虽然没能遏制住腾讯，但是已经做得相当不错了。”我好奇心大起，继续问下去：“前辈，继续啊，然后呢？别TJ啊？”Vincent：“TJ？”我：“哦，这是我们大陆网络语言，就是你别说一半啊，继续啊。”我俩聊得正入港呢，Vincent刚要继续开口，这时候听见雷鸣的掌声，台上一个2比似的屌丝程序员分享了一个什么什么案例，刚刚结束，在给大家鞠躬，主持人说道：“刚刚XX分享的案例十分精彩，那么，现在就到了午休时间，请大家到酒店2楼的餐饮部，我们为大家提供了可口的自助餐，敬请享用……”这时候，周围一帮睡觉的屌丝程序员大梦方醒，估计他们就是为了蹭饭和纪念品才来的，Vincent和我对视了一眼“走吧，boy，我们也去吃点东西，我再接着和你聊。”我恭敬的站起来说“请！请！”我和Vincent在人群中向2楼的餐厅走去。餐厅里，我肯本没有什么吃的心思，随便夹了些冷菜沙拉，拿了杯可乐！Vincent倒是愁眉苦脸的在餐桌前晃来晃去，心中默默念叨：“哎，你们大陆啊，东西是便宜，可我真是什么都不敢吃啊，你们的地沟油是世界闻名啊，我在美国的时候就听过……”我心说“别尼玛叨逼叨了，爱吃不吃，速度点，劳资吃了20多年，也没咋地啊，不一样长了164cm的大个子。”但是嘴上还是要对台湾同胞客气点，我安慰他：“没事，这是5星酒店，都是进口食品，没问题的。”Vincent就也是胡乱拿了几块三明治，我俩找了一个安静的靠窗位置坐下来，继续边吃边聊。Vincent问我：“刚说道哪里？”我：“说道腾讯发展壮大……不过似乎跑题了，你不是要和我说苹果么？”他：“好，我们就先说苹果，说苹果就不得不提一个人！”我：“乔布斯？”他：“没错，你对他有什么认识？”我：“嗯，不错的销售人员，执着，有魅力……”他：“如果，你只停留在这个层面，你就too simple了，你知道打砖块游戏吧？就是这个”，他边说，边拿出iphone，给我google了一张图片。这个啊，打砖块么？当然玩过，以前手机上必备的么，这游戏怎么了？难道？他：“没错，世界上第一款打砖块游戏，1976年由英宝格公司发行。游戏设计正是后来创立苹果电脑的史蒂夫?乔布斯与斯蒂夫?沃兹尼亚克两人！”我着实一惊，乔布斯真不是那么简单的人。Vincent：“乔布斯是个天才，所以，他是一个Chosen，后来我也是。”我：“何为Chosen？”Vincent：“Chosen字面意思来看，就是被选中的意思，实际上就是指，之前提到的组织，我们专业的称呼是The Company， Company会挑中一些有天赋的人，这各个领域里扶植他们，成为自己的利益代言人。乔布斯就是一个Chosen，盖茨也是！”我：“……”Vincent：“知道苹果公司为什么叫 Apple ，而不是Orange或Banana么？”我：“不是说乔布斯喜欢吃苹果么?”Vincent:“Wrong!Apple是一个光荣的代号，从二战开始就有了，哪是乔布斯起的啊。”Vincent：“那你知道二战胜利最大的功臣是谁了吧？”我：“据我们大陆方面一位少将的研究是斯大林领导的苏联和他爷爷领导的中国……”Vincent:“Naive，大错特错，离谱！我白和你讲半天了，这个功臣就是图灵，诺曼底登陆之前，德军的信号全部都被图灵破译了，所以盟军才敢大胆的选择在诺曼底登陆，图灵起码要在二战史上记30%的功劳。”我又涨姿势了：“搜得寺内！”Vincent：“非常可惜的是，后来，图灵知道了一些不该知道的事情，所以company只能牺牲他了，而且他是自愿的，company给了他最高的荣誉，一个有青化物的Apple，图灵咬了一口，之后的事情大家都知道了。”我：“嗯，这个故事之前也听过，没想到居然是真的。”Vincent：“没错，这个苹果的标志在company里其实已经存在有百年历史了，只是后来company选择将他赐予了Jobs，所以就有了现在的商标，被咬了一口的苹果。其实这是一个无上荣耀的标志，和日本的武士精神类似（咬一口毒苹果相当于武士切腹自杀）。”Vincent：“另外，乔布斯其实是被抱养的，这个现在大家都知道了，你觉得就是一个巧合么？其实Jobs本身也是company的一个产品，company观察他很久了，一直在暗中默默的注视着他，直到他成年后很久他才知道，不然你以为他为什么1974年，20岁出头会无缘无故的跑到印度苦行，他也是叛逆期，接受不了company的这种对人命运的安排，所以才会选择反抗，按理来说，他也应该去吃苹果的，但是company还是非常爱才的，这才忍了他两年，后来，他回到美国就创建了苹果公司，与其说是Jobs创建了苹果，不如说是苹果选择了Jobs。”我听到这里，拿着可乐的手一直在颤抖，半响说不出一句话。这个世界太可怕，远不是我们看到的那样。我：“好了！好了！Vincent，我不问这些了，确实是太超过我的接受范围了！我们还是先回到苹果吧。”Vincent：“好，我们继续说苹果，苹果的一路发展当然也就是顺理成章的事情，有起有伏，看上去又真实又传奇，这样最好。我们继续上次的苹果话题，是不是库克来中国之后，水货被打击到了。”我：“嗯，是的。这是什么原因呢？”Vincent：“这你要搞清楚为什么iphone每次在大陆都是第5批次，第6批次，甚至是最后发行么？”我：“苹果不重视中国市场？”Vincent：“又错了，苹果不能发行的原因不是不重视中国市场，而是要经过中国一些部门的层层审核，时间全耽误在这个上面了。”我：“嗯，是啊，苹果有这么多的秘密，哪敢不审核啊。但是，听你说的神乎其神的，究竟是什么秘密呢？”Vincent：“很简单，我演示给你看。你把你的sim卡拆下。cmwap关闭，wifi也关闭。”我照着做了，Vincent在自己的iphone上打开了一个应用，输入了一串指令，按理说我现在手机没有sim卡，也没有任何网络，根不是什么红外蓝牙，应该已经与世隔绝了。但是，诡异的事情发生了。“嗡嗡嗡”手机震动了，我的iphone居然收到了一条未知号码发来的信息，很明显，发信息的正是Vincent。看着我目瞪口呆的样子，Vincent才得以的笑了下：“看到我的作品了么？孩子。”我呆呆的点了点头：“服了服了！高！”Vincent：“你知道的只是冰山一角！” Vincent：“你知道的只是冰山一角！”我如饥似渴的问道：“我可否见识下冰山？”Vincent：“呵呵，见冰山？呵呵，你啊，毕竟还是too young，看看泰坦尼克号见到冰山的下场吧，我实话，我连冰山都没有见全过呢。”我无不感慨到：“苹果居然这个强大，肯定是个无敌的企业了……”Vincent：“不会啦，苹果虽然重要，但还不是最重要的，你听过亚当和夏娃的故事吧？”我：“知道，上帝把亚当夏娃放在伊甸园，叮嘱他们可以吃除了苹果之外的一切。之后一条大蛇诱惑亚当和夏娃吃了一口象征着智慧的苹果，结果人类有了智慧，就被逐出伊甸园了。我记得大概就是这样。”我和Vincent边走边聊。Vincent：“不错，苹果的内涵正在于此，现在你知道了，这不单单是一种巧合。”我：“哦，原来，这个时候，被咬一口的苹果就已经存在了。哎呀，亚当和夏娃要是广州人就好了。”Vincent：“什么意思？为什么是广州人？”我：“那样的话，亚当和夏娃肯本不会去吃那个苹果，他们会吃了那条大蛇，那样的话，我们岂不是还在伊甸园生活么？”Vincent：“……”我们走到讲堂，会议已经开始了，我根本一点也没心思听什么电子商务，云服务器，高并发分布式这些烂番薯臭鸟蛋一样的“分享”，于是拉着Vincent到了最后一排一个角落了，我们继续上午的话题。我：“那你倒是说个能爆苹果的科技公司啊？别钓我胃口啊……捉急死了”Vincent：“company下的随便一个企业单论科技也可以爆苹果啊，苹果的主要功能是把company的科技产品化，Lucent Technologies你听说过么？”我：“耳熟！中文是……”他：“朗讯科技”我：“听着耳熟，但是在是想不起来了。”他：“这就对了，一家这么伟大的科技公司，为什么能做到如此低调。甚至连他背后的老总，连奥巴马都不知道是谁，这就是真正的实力，你没听过这公司是正常的，但我要告诉你，这公司有一个实验室，叫贝尔实验室。”我这才如梦方醒，大名鼎鼎的贝尔实验室！我马上拿出iphone打开百度，google了一下，果然，屏幕上显示了：贝尔实验室是晶体管、激光器、太阳能电池、发光二极管、数字交换机、通信卫星、电子数字计算机、蜂窝移动通信设备、长途电视传送、仿真语言、有声电影、立体声录音，以及通信网等许多重大发明的诞生地。自1925年以来，贝尔实验室共获得两万五千多项专利，现在，平均每个工作日获得三项多专利。贝尔实验室的使命是为客户创造、生产和提供富有创新性的技术，这些技术使朗讯科技（Lucent Technologies）公司在通信系统、产品、元件和网络软件方面处于全球领先地位。贝尔实验室不单单发明了这些实物，大名鼎鼎的C语言和Unix都是贝尔实验室的产物。这不是学计算机的知道 ，非计算机专业的也都知道，怪的这么一个看似不直接盈利的企业会如此的生机勃勃，经久不衰，原来都是一只有人扶植的。我：“怪不得呢，原来每个公司背后都有一个影子”Vincent：“当然，科学家也是人，也有妻儿，也要吃饭啊，所以，在这些企业里工作是最安全，最无忧的，即便是最最底层的普通程序员。所以，在硅谷有一句话，千万不要轻易得罪程序员，你不知道他们谁在阴暗处操作着卫星和导弹。”我一丝自豪感油然而生。Vincent：“其实在现代计算机中，一些语言的命名都很有意思，他们都是有我们这个现实世界的映射，比如UNIX自然就是universe，宇宙的映射，暗指计算机中一切的一切都运行在这个unix上，就想我们现实生活中一切都在宇宙之中一样。”我：“那C语言呢？java呢？”Vincent：“别急，听我慢慢说，先不要说C语言，知道世界上第一个计算机语言是什么么？”我：“有印象，Ada语言，好像是美国国防部开发的……”Vincent：“没错，美国国防部之所以把这种语言取名为Ada，是为了纪念奥左斯特. 艾达.洛夫莱斯伯爵夫人 ,她是英格兰诗人拜伦勋爵的女儿,曾对现代计算机技术之父查尔斯.巴贝奇的笔记，手稿进行了整理和修正。从某种意义上说，她是世界上第一位计算机程序员！当然，这个只是Ada的表面含义，实际上，Ada是以A开头的，A是26个字母之首，Ada本身就象征着第一。我问你，美国的英文名字是什么？”我：“美利坚，American？USA？”Vincent：“没错，Ada就是以为这American，但是美国不是这个名字，美国希望人们能够低调的处理American，因为American不单是美国，更是美洲，所以美国为美洲为基础，现在更希望人们称呼他为United States，不信你可以听听欧巴马的讲话，他从来都是只讲United States，少讲American。你看United States不但是美国的名字，更是美国的愿景！United（美联），Unix，Universe（宇宙）都是uni开头的，这可不是什么词根巧合。”我：“那BASIC语言呢？何解？”Vincent：“Basic就是最基本的嘛，暗指Britain（不列颠）了，他就是告诉你美国的根基是英国。Fortran语言是英文FORmula TRANslator的缩写，译为公式翻译器，其实它是暗指France（法兰西）……”我：“那C难不成是China？”我：“那C难不成是……？”我：“那C难不成是China？”Vincent：“有天赋！”我：“太难以置信了，想不到美国人居然会把C这个重要的语言赋予我们国家。”Vincent：“错，这个C是ROC（中华民国）是我们国家，你们是C++”我：“嗯……原来C和C++是这么来的，C才是最纯粹的China，我们中华人民共和国是在China基础上发展，加了好多乱七八糟的功能，所以是C++”　　Vincent：“Java是为了纪念Japannese，Java和日本人一样，严谨安全可靠，但是废话太多。Google的创始人拉里佩奇祖上有Germany血统，所以google是g开头。”我听到一愣一愣的，我当时的心情和你们现在是一样的，我心说：“你马勒戈壁的，你到底说的是什么J8玩意，赶紧给我说苹果啊！”我心里虽然是有这么多疑惑，但是前辈面前，岂敢造次，马上附和：“原来如此，原来如此。但是我们中国何德何能，能让美国这么尊重？把我们命名为C这么重要的语言。”Vincent：“这个说来可就话长了啊，你要是想听，我就给你讲下，什么叫自然的选择。”我：“但讲无妨！”Vincent：“之前已经给你说了，人工智能之父是图灵，其实还有个人很长重要，他叫莱布尼茨。”我：“知道，高数里有讲过他，他发明的微积分啊，不过他是十七世纪的人，能和现代计算机有关系么？”Vincent：“他和计算机是关系不大，但是他的理论是非常重要，你知道他除了发明微积分，还创建了什么？”我：“不知道！”Vincent：“就是二进制啊！”我：“哦，二进制原来是莱布尼茨创建的。”Vincent：“当然，不过莱布尼茨也是冥冥之中收到了某种暗示，一个巧合莱布尼茨收到了一个从教会寄来的中国的伏羲八卦图，他正是通过观察研究八卦，才推导出的二进制。”他边说，便用google给我找了一张八卦的图片，让我看确实，八卦上一眼就能看出，两短一长，周期性变化，确实是最朴素的二进制啊！这就是八卦上的杠杠和数字之间最朴素的关系。Vincent继续说道：“他就写了论文《二进位算术的阐述—关于只用0和1兼论其用处及伏羲氏所用数字的意义》，发表在法国《皇家科学院院刊》上，之后这个二进制才被世人所知晓。”补充：1687年，耶酥会士柏应理出版了《中国哲学家孔子》一书，其中共计13页对伏羲八卦图做了介绍，书中配有伏羲八卦次序图、伏羲八卦方位图及文王六十四卦图。而值得一提的是，在伏羲八卦次序图、伏羲八卦方位图及文王六十四卦图中，在相应的卦象上，标有阿拉伯数字1到64。而在莱布尼茨的二进制中，通过0与1引申，就可以表示一切数字，如000，001，010，011，100分别代表0-4这几个数字。而在易经八卦中，通过阴阳引申，就可以表示宇宙万有的原理。如果把阴爻看作0，把阳爻看作1，所有的卦象于是也就可以看成0和1的组合。比如坤卦就是000000，乾卦就是111111，大有卦就是111101等等。伏羲图的六十四个卦象，也正好可以看作二进制算术从0到63的数字。而莱布尼茨于《中国哲学家孔子》出版的当年，就阅读了这本书。在致友人冯·黑森—莱茵费尔的信中，向他介绍说自己阅读了这本书。而在这封信中，还出现了“Fohi”的字样，这个词译为中文就是“伏羲”。通过这一些事实，不难证明，莱布尼茨当年就见过伏羲八卦次序图、伏羲八卦方位图及文王六十四卦图。原来古人的思想真不是假的，我心中暗暗佩服。Vincent：“所以喽，古中国其实在西方的自然科学界里是非常受到推崇的，甚至有学者认为，我们中国的算盘才是世界上第一台计算机呢。”我：“虽然我们华人是很有智慧，但是他们还是很歧视我们啊。”Vincent：“错！美国的核心层不歧视华人，而是很重视，甚至是仰视！只是因为近代的某些原因，我不说你也明白。”我：“恩，行，这个就别说了，再说就要查水表了，但是为什么说美国人重视华人呢？”Vincent：“了解欧洲中世纪吧？”我：“略懂。”Vincent：“那你肯定知道欧洲中世纪的黑死病了，他是欧洲人最大的瘟疫，几乎差点灭绝了欧洲，同样是人类的自然选择，为什么我们亚洲人没有大规模死于疫情，我们主要的死亡都是来自于战争，因为我们亚洲人，特别是华人，和他们是不同的。”我：“不同？我知道啊，他们粗又长，我们细小短啊。”Vincent：“什么乱七八糟的，不是那儿不同，是我们的基因有本质的不同，你自己看看你的小脚趾上是不是有两层趾甲？”我脱下我的阿迪王，看了下小脚趾，确实是有两层趾甲，我以前一直以为这是我特有的呢。Vincent：“这就是证据，这是我们亚洲人，特别是华人，特有的。”说吧，他脱下nike，我看到他的小脚趾上也是2层趾甲，他看了看疑惑的我说：“没错，我们华人的基因和他们是不一样的，我们曾经有6个脚趾，这是进化的遗留。”Vincent继续说着：“不单单是二进制了，数学上不少东西都是我们老祖宗发现的。”我：“那是，那是，勾股定理，祖冲之算π等等，小学都学过……”Vincent：“但是最伟大的一项，确实世间少有人知道。”我：“什么？”Vincent：“就是阿拉伯数字啊！其实不应该叫阿拉伯数数字，阿拉伯数字根本不是阿拉伯人发明的。”我：“这个我知道，阿拉伯数字其实是公元3世纪，印度的一位科学家巴格达发明的，后来由阿拉伯商人传播到世界各地。”Vicnent：“这只一种说法，其实这种起源说，略显牵强。其实，阿拉伯数字是中国人发明的，是一种象形文字，属于汉字！”我：“啊？不会吧，这太离谱了啊！”Vincnet：“看我来告诉你”边说，Vincent，边从上衣口袋里拿出一支水笔，一个小记事本，工工整整的写下了阿拉伯数字1,2,3,4,5……Vincent边写边说，你看这个“日”字实际上是由太阳的形状来的，“月”也一样，在甲骨文里是个月牙，“水”的甲骨文也是像流淌的小溪一样，所以，我们老祖宗留下的象形文字是一种精华，你现在纵观世界，还有几个用象形文字的国家依然延续到现在。美国人对我们象形文字的崇拜真不是一星半点，Oracle公司你肯定知道吧，他的中文含义就是“甲骨文”，由此你就可见一斑。所以说，阿拉伯数字，确切的说应该是中华数字，一样，也是象形文字，是有具体含义的。这时他把笔记本推过来，上面清晰的写着一串数字，是这样的。Vincent笑眯眯的问我：“这才是中华数字的雏形，能看出什么规律么？”我是经过多年逻辑学培养的，怎么可能这么简单的规律看不出来呢。我马上回答：“0有0个锐角，1有1个锐角，2有2个锐角，3有3个锐角，4有4个锐角……9有9个锐角。”我虽然回答出来了，但是心里还是被震惊到了，我问道：“这么浅显的道理，为什么我的老师从来没有告诉过我？”Vincent：“这就是舆论的力量，因为某些人在刻意隐藏着….……”补充：数字起源含义详解是的，当时的情况就是这样，我有点不敢相信我受到的20多年的教育了。Vincent当然看出来我的疑惑和忧伤，拍拍我说：“年轻人，你现在明白了教育的意义了吧，教育的目的并不是要告诉你事实的….，而是一种选择，让你接受一些思想，真正的事实，永远只掌握在少数人手里。就像现在的北韩一样，就是一个活生生的例子，他们就像是一群生活在盒子里的蚂蚁。如果他们的领袖不告诉他们世界是什么样的，他们甚至不知道地球是圆的。我们只不过生活在一个更大的盒子里。”我：“这真是太难以接受了……”我顿了一会儿，继续问“那你说了半天这些，我还是想知道，究竟这些和苹果有什么关系呢？和iphone有什么关系呢？”Vincent嘴唇动了一动刚要开口，又被一阵掌声打断了，下午的大会也结束了。时间过得真是太快了。大会主持人：“感谢各位行业精英们的莅临，为期两天的交流大会，第一天的讲座一个圆满结束了，晚上请大叫到大厅参加我们精心准备的酒会，这个刚刚进门是发的牌子，就是酒店的门卡，请大家放心入住。明日9点准时来参加第二天的活动，明天的分享会更精彩……谢谢大家。”Vincent匆匆肩，“ok,let’s go ！我们先休息一会吧。” 第四季：言归苹果休息十分钟，准备开始还没到酒会时间，Vincent和我就在酒店的花园瞎逛了一阵，我们在露天泳池的附近的一个水台边坐了下来，由于都说了一天了，口干舌燥的，我主动给Vincent买了果汁递了上去。他很客气的从钱包里掏出一张面值100元的美金递给了我，我忙拒绝，他很坚持：“No，No，我们还是AA制，你在这边赚钱应该不容易。”我羞涩的回到：“这你这面值太大了，我没得找啊。”Vincent笑笑：“不用找零，剩下的就当小费了，钱对我来说，现在全完没有意义。”我这才小心翼翼的收下这100美金，继续问道：“那我们还是说说苹果吧。”Vincent：“之前我说到，其实97年的时候，上面就有一个计划，要开发出一套功能强大，简单，便携的pda。当时虽然手机已经有了，但是当时的手机，是远远满足不了company的要求，所以，97年的时候，company要求Jobs返回苹果，开始了这项计划。这也是为什么97-98年，在外界看来，苹果坠入最低谷的原因，其实苹果并没有进入什么低谷，而是埋头潜入了这项计划的开始。而那一年，我就进入了苹果最最核心的部门，进行着秘密的研发……”我：“继续。”Vincent，喝了几口果汁：“研发开始，一切都是很顺利的，但是由于美国另外一派强烈反对，他们的代言人就是克林顿，他想让我们终止这项计划，于是company把自以为是的克林顿的丑闻爆了出来，他这才丑闻缠身，从此和和实权核心渐行渐远。但是他们那一伙儿的实力也是非常强大，到今天都一直存在，克林顿虽然下去了，但是他的太太希拉里·克林顿又成为了他们利益的代言人。”我：“继续继续！”Vincent：“97年当时的情况其实是这样的，有一部分company的人认为他们已经能够把控中国了，所以不希望再开发新的项目，他们想把更多的注意力投入到中东，当时的中国，已经有一个被company扶植的IT企业了。”我：“97年就有了？不会是NE公司（网易）吧？”Vincent默认的点了点头：“只可意会……但是，这家公司虽然发展的很好，当时company也注入了很多心血，但是没有想到98年后，中国扶植的腾讯会扩张的那么迅猛，已经有点out of control了。但是company依然没有危机感，所以，我在98年有一段时间，工作被搁置了，弹劾了克林顿之后，工作才能正常开展，直到99年，中美之间一次大事的发生，才逼迫的我们不得不加速！”我：“99年？中美大事？”Vincent：“对的”我：“难道是美国轰炸南斯拉夫的中国大使馆？？？”Vincent：“聪明！”Vincent：这个其实也不是什么秘密了。实际上，美国炸中国大使馆并不是一时的冲动，而是有着非常涉及到美国军方根本利益的原因。这并不是因为中国在国际舆论上支持南斯拉夫而让美国“不痛快”或美军导弹“找不着北”如此简单的表面现象所创设的理由。其真实的内幕情况是：彻底摧毁中国所得的F-117的残骸，这可是当时美国号称世界上最先进的隐型战斗轰炸机 在当时南斯拉夫境内，美国的F-117隐型战斗轰炸机被击落后，中国马上向南政府提出要求，是否能够把F-117的部分设备和残骸供中国研究，甚至出钱买也可以，在中国和南政府达成协议后，南政府把F-117的导航设备、带有隐型涂料的表皮残骸、发动机喷口耐高温部件在秘密状态下移交给了中国，就放在中国驻南斯拉夫大使馆的地下室供中国的军事专家研究。然而中国的军事专家一开始并不知道，F-117的导航设备装有保密自毁装置（如果该机坠毁，自毁装置将自爆并炸毁导航系统中最重要的部件）。 但是，问题发生致使美国人失望：F-117坠毁后，自爆装置失灵。值得美国庆幸的是，美国人做事情也有后招，导航系统内部内嵌式电源仍在工作，并且不间断的发出其定位信息，这使得美国人在很短时间内找到了F-117残骸的精准位置。虽然中国人发现后迅速断掉了电源，但为时已晚。美国人还是获悉了这一情况。 可想而知，美国军方发现了当时F-117的位置后是大吃一惊，决定不惜一切代价阻止中国人了解到美国的军事核心机密。当时美国人有多种方案可供选择（包括派海豹部队夺回等），但最后美国军方选择导弹袭击，估计是因为这种方式容易在外表上造成美国对中国在国际上支持南政府而表示出非常不满或“也有可能”导弹失灵所致，但真正意图是彻底摧毁中国所得的F-117的残骸。 这就解释了为什么有一枚激光制导炸弹要直接穿过几层楼打到大使馆地下室的原因，但问题的关键是，美国人又一次失望了。事实上那枚炸弹落下后居然没起爆，中国人最终还是取回了F-117的部分部件，极大帮助了中国隐型飞机的研制。我：“你这是复制粘贴的吧？我10年前就听过了，这不是愤青编造的么？”Vincent：“不，这就是事实，虽然这个不是秘密，但是出卖了我们的人，确实一个非常大的秘密，当时F-117上的一些软件，是交付给了美国一个行业巨头来开发的，因为是和日本联合开发，又要针对中国做一些设置，所以我们找了一个精通中日英三国语言的人，当时，我们已经考察他很久了，没想到，最后出卖我们的人居然是他。”我：“懂中日英三国语言？行业巨头？你指的是唐骏？”Vincent：“对，就是他，可惜的是，这个秘密知道2004年，我们才知道。”我：“2004年唐骏从行业巨头离职后，加入了一家游戏公司，原来是这个原因，当时company为什么没有做掉他呢？”Vincent：“这个人大智若愚，早已留了后手，舆论造的太大了，又有中国高层的保护，所以现在在大陆依然混的如鱼得水。”Vincent继续给我讲：“因为他的出卖，公司是下定了决心，所以之前我和你提到代号TDOL的行动，这个TDOL就是The Determination Of Liberation，中文是解放的决心，当然，这个只是计划的一部分，后续部分的代码叫做DOTA。”我：“纳尼扣来？DOTA？DOTA和你们也有关系？使我们玩的那个DOTA么？”Vincent点了点头：“你们大陆只是知道DOTA是Defense of the Ancients的简称，可以译作守护古树、守护遗迹、远古遗迹守卫！但是DOTA真正的含义是Determination Of The Action，是行动的决心。”我：“行动？难道，你们有什么行动了？”Vincent：“是的，2004年，我们确实是开始行动了。我们是双线一起走的，你知道iphone的原型是什么么？”我：“itouch！”Vincent：“itouch的原型呢？”我：“ipod！”Vincent：“对，单确切的说是ipod nano，ipod nano就是2004年问世的，这时候我们已经开始行动了。”聊着聊着，已经晚上了，酒会就要开始了。Vincent和我只得走到酒会里，继续谈论，酒会很无聊，因为it从业大多数都是男性，一个女的都没有，年轻的工程师们或在一边互相吹捧，或在那故作深沉，或不懂装懂的点着头。我和Vincent，随便拿了点水果和饮料，继续了刚才的话题。我：“Vincent，你这铺垫是在是有点太长了，我都要听睡着了，你到现在还没告诉我，究竟苹果iphone中隐藏着什么样的秘密啊？”Vincent：“好吧，既然你不喜欢听中间几年，我就直接把后面的告诉你吧。”我很认真点头：“嗯，速度。”Vincent：“首先，iphone是美国对中国人民的一种回报。iphone中国版中隐藏了而大量的功能。但是现在还不是解密的时候，因为如果中国的高层知道了这些秘密，他们就会针对iphone来做一些手脚。”我：“啊？现在不少年轻人还卖肾去买iphone呢，这么浮华，谈何回报啊？”Vincent：“你别笑人家现在卖肾买iphone，如果真的卖肾买iphone那也值得了，未来，搞不好，iphone能救他一条命！”我：“iphone有功能？”Vincent：“为了iphone，少一个肾算什么？等到iphone救你命的时候，你就知道iphone有多么重要了。”Vincent：“我刚才已经给你展示了，iphone可以在无任何信号的时候，通过卫星，直接连接到美国。”我：“对的。”Vincent：“你想啊？什么时候这个功能最重要？”我：“什么时候？”Vincent：“当然是你在所有信号都断掉的时候。什么时候会断？自然是战争，战争最重要的就是舆论，出师无名，必然不会有好的结果，但是，如果真的发生战争了，你们中国一定会马上的封锁互联网，你们要接受信息，只能通过电视机和报纸，但是电视机和报纸又都被中国所掌握，这时候，你想得到….怎么办？”我：“难道是通过iphone？”Vincent：“正是如此，一旦中国的互联网被切断，美国会马上通过卫星把最新的信息（包含中国高官在美子女资料和财产，如何避难，战况的最新报道）全部推送给中国的iphone用户。”我：“哦！原来如此。”Vincent :“这也是为什么iphone的定价高的原因，因为能够拥有iphone的用户，在中国来说，都是白领阶级，也可以说是中低层的资产阶级，你们才是最具有活力，最具有社会发言权的群里，如果能够帮助你们，就能够帮助广大的中国民众。”Vincent继续说道：“iphone的功能还远不如此。iphone能够根据你日常的使用习惯和记录，基本确定你的身份，职业，社会地位！这样做的目的就是有效地区分平民和XXX，你懂的。”我：“iphone收集用户资料这个事，我们国内早就知道了，难道我们这的高层什么都没做么？”Vincent：“当然，也有一部分被中国收买的黑客来糟蹋我们的心血。你知道是什么么？”我：“难道是……”Vincent：“没错，他们通过越狱这种手段，在美国卫星和iphone之间加了一层过滤。”Vincent：“当然，你要知道，这些功能也只是一部分，真正强大的功能，不到最后，你是见不到的？”我：“太令人难以置信了”Vincent：“确实，包括iphone4s的siri功能，他可不是一个简简单单的语音功能，他本质是一个人工智能系统，未来，他可以直接把你的话翻译成为英语，你可以通过siri来达到直接和美国人交流的目的。”我：“那既然这样，为什么我们中美表面上还是这么平静呢？难道我们不可以不进口iphone，不就能阻止了么。”Vincent：“你们的高层，一开始确实是非常反对iphone入华的，这是事实，但是这东西就和互联网一样，是时代的潮流，是拦不住的。所以最后，他们也有些束手无策，只能改变战略，通过别的方式来干扰iphone。”我：“那为什么乔布斯时代，他没有治理过水货呢？”Vincent：“乔布斯信禅宗，有很深的东方情结，所以，他不希望人工干预这些事情，这也是company对他不满的原因，所以，苹果才换来库克。”我：“换？你的意思是？乔布斯还没死？”Vincent：“当然，他现在活得好好的呢，很潇洒。”Vincent和我说到这里，酒会也快结束了。我还是不敢相信我所听到的一切，但是我又无力反驳，我想知道更多，但是我又非常的害怕。我喝了两口红酒，定了定神。（第四季完）第五季 互联网的奥秘酒会结束，我们就回到了酒店安排好的房间。我继续好奇的问Vincent：“你做乔布斯还活着，有证据么？”Vincent：“这个我是没有办法证明了，其实也没有必要，现在已经没有人关心他的死活了，他这样的结果是最好的，改名换姓，可以过普通人的生活。”我：“好吧，但是，你说你们的company通过这种手段来策反我们伟大的共和国，我觉得不可信啊，怎么想都不像是真的。”Vincent：“为什么不呢？远的不说，就说说近的吧，阿拉伯之春背后的推手难道没有company么？你仔细想想，利比亚的百姓是靠什么组织到一起的？”我：“推特，脸书！”Vincent：“没错，company有一切可以利用的资源，正是因为有了推特和面书，利比亚的人民才可以勇敢的走到一起！”我：“是的，这个我明白，现实生活中的人民心里都有一种孤岛效应，认为反抗压迫他们的人是一件非常困难的事情，而且认为自己有这种想法是非常大逆不道属于少数派的，但是，当有了互联网，大家彼此心意相通，才会勇敢的从暗处走向明处。”Vincnet：“没错，互联网却是已经帮助到了世界上很多的民众”我：“互联网的推广也是你们company做的？”Vincent：“是这样的，你知道么，中国大陆第一封电子邮件是1987年9月14日发出的，内容是Across the Great Wall we can reache very corner in the world.(越过长城，走向世界)，揭开了中国人使用互联网的序幕。帮你你们实现这些是维纳·措恩，但是今天，你们却几乎没有人记得他，因为你们已经违背了互联网的初衷。”我：“是的，这个我明白，我们今天是还远远没有跨过长城，更不可能轻易的到达世界上的任意角落，都赖那个姓方的。”Vincent：“哎，其实也不能怪那个姓方的，他也只是一个狗腿而已，但是从87年帮助你们发出第一封邮件后，后来因为发生了一些不愉快的事情，互联网在中国大陆的发展，整整耽误了7-8年之久。”我：“嗯，我明白，那段事情就不要提了。”Vincent ：“虽然是有层层的封锁，但是company并非忘记了中国，1993年欧洲量子实验室推出了www万维网后，1994年，我们就帮助中国连接上了万维网，希望你们能够真正的了解世界，了解自己。可以啊，这么多努力，到头来还是被恶人给利用了。”我：“嗯，明白了，这事不能说太细。这么说中国互联网初期那些大鳄？全都有美国背景？”Vincent：“嗯，多了不敢说，你看看你们大陆的几大门户吧，凡是老总从美国留学或是从美国拉过风投的，8成已经被company渗透了。”Vincent：“是经过我们这么多年的努力，目前中国才能有今天啊！你们IT产业的各行各业哪个不是从美国直接翻版过来的，你们的QQ翻版ICQ，youku翻版youtube，你们流行的人人网直接翻版facebook……”我：“这个是事实，毕竟拿来用产生利益快嘛。但你说各行各业都有你们的扶植太假了吧，淘宝有么？淘宝我看可是我们涛涛和宝宝的合成，是正宗的‘国企’吧？”Vincent：“Too simple，你不能光看表面字义，淘宝的马云创业之前是什么工作？”我：“好像是英语老师吧！”Vincent：“他是不是从美国回来之后才创业的？”我：“看过一些资料，好像是这样的，但是这能说明什么啊？”Vincent：“给你个明显暗示吧，你们现在淘宝上，都流行怎么互相称呼？”我：“亲，亲！哎呀，叫着都肉麻。”Vincent：“是的啊，中国人讲究含蓄，这个‘亲亲’的叫法很明显是学美国的dear嘛”我这才恍然大悟，原来，淘宝的“亲”是直接翻版美国的口语“Dear”，美国人却是是非常直白，互相称呼都是亲爱的Jack，亲爱的Rose，有理有据，让我信服。我：“服了，服了，真的令人信服。我对你们的策略确实是五体投地，不过有一点，你们似乎忽略掉了，如果你们真的了解中国历史，就应该知道，蒋介石和毛润之争天下的事啊？你们现在的情况很像是蒋介石的阶级，但是，你们似乎不了解，中国的情况比较特殊，只有得农民，才能的天下，毛润之深谙其道，所以才能在斗争中获胜？不是么？”Vincent：“你说的这个，我们当然知道了。”我：“那你们应该知道，及时是今天，大多数农民也是对互联网应用是不感兴趣的。”Vincent：“没错，我们当然除了互联网，还有其他的渗透手段。你想想大陆农村的文化生活非常单调，他们最喜欢什么？”我似乎又明白了点：“难道是……网游？”Vincent：“正确！我们在2001年就开始通过韩国的一款网络游戏打入到中国的各个城乡！”我顿时泪流满面：“啥也别说了，我知道了！”我俩一口同声的说出来了两个字“传奇！”对于《传奇》我是再了解不过了，我的整个高中生涯几乎都是和《传奇》一起度过的，经过Vincent这么一分析，我的确感觉到了《传奇》背后的不平凡，不免后背有了一丝丝凉意。沃玛教主是传奇中的邪恶首领，传说他为了自己的复活牺牲了大量的沃玛教众，而他的重生也带给那些死去的教众以邪恶的不死生命。这分明就是赤裸裸的映射啊。Vincent继续说道：“《传奇》这个游戏非常特殊，他表面上是韩国人开发的，但实质上他的核心还是经过company许多心理学家反复论证过的，之所以交付给韩国人开发，正是由于韩国过去视中国为宗主国，两国文化有很多相同点，所以，韩国人来做，更能贴近中国人的心理。传奇，你只要玩多了，根本不需要讲什么大道理，也就是说，如果发生什么的时候，农民就会像传奇里的人物一样，奋勇向前……”我：“怪不得传奇能够得到这么多人的共鸣，原来真不是简简单单的一款网游而已。”Vincent：“是的，当时，company在大陆找了一个代理人，姓陈（天桥），他就是靠这个游戏发的家，但是渐渐地，他也和我们渐行渐远，可惜啊。”我：“哦？是的，传奇刚开始和后来的差别的确非常大，伤透了我们玩家的心，原来真正的原因在这。”Vincent：“没错，一开始传奇本来是按点卡收费，我们希望能够循序渐进，在company的引导下，让中国网民正确的来参与这款游戏，但是，姓陈的见义忘利，忘记了自己的使命。他在传奇里胡改乱改……”Vincent：“他的胡作非为，导致传奇用户大量流失，游戏可玩性大大下降！最终，company只能将这个事情交付给其他人来做。从此陈和comppany决裂。”我：“原来是这样啊，我刚才还想，你说陈是company的人，唐骏又company的叛徒，怎么可能2004年直接出走，跳到了陈的公司，原来他们早就认识，并且臭味相投，才苟合在一起的啊！”Vincent：“没错，唐骏在2004年加入陈的公司后没多久，因为两人都有问题，所以没多久就决裂了。”我：“真是毅种循环啊！”我：“传奇的团队，后来又整体被一个有钱的大老板挖走了，给传奇换了个名字，后来还在美国上市了。”Vincent：“没错，后来company干脆将错就错，直接把那款游戏向另一个极端发展，而且，那个老板现在也已经是company的人了……”夜深了，我俩聊着聊着就在各自床上睡着了。　（第五季完）第六季 百度争夺战　　十分钟后准时开始　　由于前一天聊得太晚，第二天，我和Vincent都起得很晚，本来不打算去会场了，但是由于我是代表公司来的，必须要签到，于是还是硬着头皮去了会场，照例，我又和Vincent坐在最后一排，继续着昨晚的话题。　　我：“我现在已经了解了，company通过游戏来拉拢底层人民，通过iphone来拉拢小资产阶级，那么不少年轻人既不喜欢游戏，又不爱电子产品的呢？”　　Vincent：“呵呵，只要是人就是有爱好的，只要有爱好，就必然要和人交流，想要交流，就要借助论坛。”　　我：“哦，也就是说网络上说的美分，美分什么的，只真的了？”　　Vincent：“这不假，但大多数人并不是真正的美分，只是一般普通的民众而已，真正的美分是不会轻易的暴露自己的。”　　Vincent继续说道：“十年前，BBS在大陆非常的流行，company通过各种方式想渗透进来，无奈，收效甚微。”　　我：“不会吧，效果应该很好啊，现在大陆的著名天涯论坛啊，凯迪社区啊等等，全都是义务美分，按说，你们的目的应该已经达到了。”　　Vincent摇了摇头：“不，他们不是真正的热爱自由，他们也只是从众心理，一味的抱怨而已，而且我们也从未渗透过人口如此庞大的国家的BBS，所以，失败也是难免的。”　　我：“为什么会失败？”　　Vincent：“因为你们中国高层的干预啊，你看他们表面上非常严肃，任何报道都是一丝不苟，八股文一般，但是，他们所扶植的力量，却是非常大娱乐化，低龄化，他们就是通过这种手段呢，来麻痹年轻人。”　　我：“比如？”　　Vincent：“你还记得我以前和你提到的Robin么？”　　我：“当然，百度的CEO李彦宏么，大家都认为他应该是一个真正的美分。有不少人到现在还误以为百度是个中国企业，但是业内人都知道，baidu其实是李彦宏在美国拉个投资，在开曼群岛注册，在纳斯达克上市的企业，其实是一家彻头彻尾的从事中文搜索的美国企业而已。他应该是company的人吧？”　　Vincent笑了笑：“怎么说呢？只能说曾经是吧。”　　Vincent顿了顿继续说道：“本来Robin以前是一个正直的年轻人，company也是很信赖他，谁知道他回大陆后，过上了好日子，也渐渐忘记了过去的承诺了，对company的指令也是执行的非常敷衍。”　　我：“百度到底是左是右，我记得以前CCTV可是点名批评过他，CCTV这个我党的舌喉，这个错不了。”　　Vincent：“呵呵，那只不过是场苦肉计而已，故意演给company看到，你看，Robin其实每年都会上你们大陆的春节联欢晚会去赚镜头。他们啊，好着呢。他帮助高层执行一项最成功的项目，你知道是什么么？”　　我：“什么？”　　Vincent：“百度贴吧”　　我：“百度贴吧？”　　Vincent：“你肯定也是百度贴吧的用户，对不对？”　　我：“是啊 ，百度贴吧有什么阴谋？”　　Vincent：“百度贴吧里有一个最大的贴吧，你肯定知道。”　　我：“大？只是人多么？那应该就是wow吧了吧？”　　Vincent：“没错，正是！wow吧，就是中国高层的一个‘杰作’，你知道，当一个孩子在14-16岁时候，世界观，价值观尚未形成的时候，是最容易对他们进行洗脑教育的。你仔细想想。”　　我：“不用想，说的简直太对了。”　　我突然明白了，一个wow吧，为什么会有那么多人多涌入，如果没有高层授意打‘广告’，怎么可能会聚集那么多年轻人。　　Vincent：“他们的手段当然非常低劣，但是他们利用信息的不对等，制造类一系列的洗脑信息……”　　这个我当然知道了，我接话“比如，打台湾我捐……打日本我捐，打美国我捐一条命！还有，什么进来的敬个礼……不转不是中国人……这种。”　　Vincent：“呵呵，对的，就是这样的一些弱智言论，反复的洗脑，说1000遍，你就会觉得是真理了。”　　我：“但是我还是不明白，这么明显又假的信息，为什么会这么有市场呢？我觉得不说14-16岁，就是12岁的小孩子，也应该有一定的明辨是非的能力了，能这么轻易被骗么？”　　Vincent：“这个就叫做Long Tail Effect长尾效应，长尾效应就在于它的数量上，将所有非流行的市场累加起来就会形成一个比流行市场还大的市场，他们不断的吸引新的年轻人进来，让年轻人误认为为国牺牲，保卫他们的领袖才是真正的主流，真正的民意。你不能太高估年轻人的智商。”　　我：“这到也是，就说现在，在百度贴吧里，还有一群傻B认为留言要达到15字才能增加什么所谓的‘经验’，我真想不通这些人脑子里想什么呢？”　　聊着聊着，已经晚上了，酒会就要开始了。　　Vincent和我只得走到酒会里，继续谈论，酒会很无聊，因为it从业大多数都是男性，一个女的都没有，年轻的工程师们或在一边互相吹捧，或在那故作深沉，或不懂装懂的点着头。　　我和Vincent，随便拿了点水果和饮料，继续了刚才的话题。　　我：“Vincent，你这铺垫是在是有点太长了，我都要听睡着了，你到现在还没告诉我，究竟苹果iphone中隐藏着什么样的秘密啊？”　　Vincent：“好吧，既然你不喜欢听中间几年，我就直接把后面的告诉你吧。”　　我很认真点头：“嗯，速度。”　　Vincent：“首先，iphone是美国对中国人民的一种回报。iphone中国版中隐藏了而大量的功能。但是现在还不是解密的时候，因为如果中国的高层知道了这些秘密，他们就会针对iphone来做一些手脚。”　　我：“啊？现在不少年轻人还卖肾去买iphon…Vincent：“这就说明洗脑已经成功了，用一些根本完全无用的经验，来迫使你去做一些无意义的事情，这就是习惯成自然了。”　　我：“对，对，你说的太对了，以前我就有过这方面的思考，但是从来没认真的想过，其实有的时候，窝狗自己也不想说什么‘笑摸狗头’啊，什么‘十五’字啊之类的，他们自己也不明白说这些的意义是什么，但是他们还是留下这些回复了，这就是一种不自觉的行为被操纵的表现啊！”　　Vincent：“嗯，虽然我不是很明白你说的什么，但是，这种行为是真真切切存在的！我们曾经也试图让中国的网民理智化，但是真的太难了。”　　我：“你们做过什么样的努力呢？”　　Vincent：“中国曾经是有一部分网民非常有理智的。”　　我：“什么人？”　　Vincent：“除了精英学者外。普通网民里就是计算机从业者，外语相关和球迷了。学计算机和外语的自不用说，因为本身就是接收到最新的思想，没有被太多垃圾思想给荼毒，而球迷这个群体非常的特殊，在目前中国民众受教育非常差的情况下，中国人都世界是没有什么准确认识的，但是球迷往往愿意通过体育运动，特别是足球来了解其他国家的文化以及思想。”　　我：“有道理，这个我明白。我身边以前好多大学的同学，都念了十多年念书了，欧洲的城市都说不出10个，反观球迷，欧洲各大城市如数家珍，完全是受足球的影响啊。”　　Vincent：“没错，所以，足球作为世界第一大运动，承载的不单单是一项运动的使命，他更是维护世界和平的一项重要纽带。”　　我：“那你们曾经打算从哪里开始渗透呢？也是百度贴吧么？”　　Vincent：“是的，因为百度还是美国人持股51%，虽然Robin为了个人利益，帮助你们高层洗脑年轻人，但是，仍然不敢特别造次，所以，在2006年后，我们看重了一个足球运动员。”　　我：“谁？”　　Vincent：“他叫‘李毅’”　　我：“什么？李毅？不会吧，你们居然是李毅吧的推手？”　　Vincent：“是的，其实并不是推动他个人，而是因缘巧合，推动他的贴吧，我们想让他能成为一个灯塔一样的标志。”　　我：“有何证据？”　　Vincent：“当然，你自己想想过去百度李毅吧又称什么？”　　我：“卢浮宫”　　Vincent：“没错，卢浮宫是哪个国家的？”　　我：“自然是法国了！”　　Vincent：“这就对了，法国可是说是近代历史上的民主先河，法国大革命，资产阶级革命无不是从法国开始的，当时卢浮宫的称呼不是随便起的，而是确确实实赋予他的代号。”　　我：“哦，却是哦，卢浮宫是法国的，而李毅大帝的映射亨利大帝也是法国人，这确实不像是巧合。”　　Vincent：“当然，就连矗立在美国纽约的 自田女神像，不也是法国赠送的么？可是今天，还有人知道李毅吧曾经有名百度的卢浮宫么？”　　我：“寥寥无几，为什么会这样？”　　Vincent：“虽然Robin碍于company的威慑，一直没有敢封掉李毅吧，但是，他听从了高层意见，采用了另外的一种方式来反向渗透李毅吧。”　　我：“不必多数，这个我懂，他就是通过取消贴吧限制，大规模的让网民涌入，冲垮老会员之间的联系。像洪水一般将其冲毁。”　　Vincent：“聪明！就是这样，这样一来，他们的目的也达到了，Robin又看似没有得罪company。所以现在只能这样维持现状。”　　我心想，原来这样一个朴素的道理，李毅吧的屌丝都心知肚明，其实就是真正的….啊。　　我：“原来我们每个人都和中美斗争息息相关？”　　Vincent：“当然，这个世界本身就是以人为最基本单位构成的，我们重视每一个人。”　　我：“那道目前为止，Robin究竟是什么立场呢？你们还能挽回他么？”　　Vincent：“这个不好说，不过，话说回来，iphone的用户大可不必担心，目前一个应用马上就要上市，暂时叫做iphone百度贴吧准入程序。”　　我：“哦，是什么样的呢？”　　Vincent:“简单来说，就是未来在某段特殊时期（比如因战争，灾难断网时），你利用我们的应用来访问百度贴吧，你只能看到iphone用户的帖子和回复，这样，贴吧就清净了许多，你也可以得到最及时最有效的信息。明白了么？”　　我：“啊？那这样，岂不是对其他的用户很不公平，anroid用户？sysbian用户？甚至是MTK用户？难道他们在战争爆发的时候，连接收避难信息的权利都没有么？”　　Vincent苦笑了一下：“没办法，因为他们没有iphone！”　　（第六季完）第七季 中国的实力　　20分钟后，准时开始　　上午和Vincent聊完百度和其他一些IT企业后，我和Vincent相处的时间只有最后一个下午了，所以，我不能再和他聊些不痛不痒，无关紧要的东西了，我现在也不是很关心iphone究竟还有什么强大的功能，但是，我一定要了解，到底company什么时候会对我们下手呢。　　下午，我和Vincent依然坐在后一排。　　我：“Vincent，我已经知道了中美间在IT行业之间的勾心斗角了，相比除了IT行业，各个行业也都大同小异，我十 《这几年的几件事》作者D8 ID：鲁智力很深———其实这个故事算是半真半假的，看了现在D8直播日益频繁。我也很久没来D8，甚是怀念啊，不由得就想起了当初，如果各位14有相同经历，请勿对号入座哦。首先，要从初中说起。。。。小学的那些2B课程就算上课不听讲，考试的时候看看书，两科成绩也能考个190分以上。自然的，在小学考初中的时候，我就上了尖子班，那时候刚到班上，很多人都守本分，虽然后来我知道这个想法是错误的，可至少刚开始的时候确实这么认为了。那天刚到教室，我只认识几个人，便和一个小学同学临时坐在一起，肆无忌惮的说起话来。后来来了个中年大叔，看上去很神气的样子，他说了两句话，一句是，你们安静点。第二句是，你们TM的给我安静点。回忆起小学老师只会说春天来了，花儿红了这类的话，这初中老师一句TM的显然很有威慑力。顿时老子们就安静了。他废话了几句，说：下面开始调位置，我点到名字的坐一起，刚开始坐后面的同学不要有怨言，等第一轮考试后我们按成绩来排座位的前后顺序。我报名的那天去玩了会街机，所以就注册迟了些，学号在后面，看着前面的位置慢慢按顺序坐好了人，我发现和小学一样，也是男女一座，顿时心中暗爽。看了看站在墙边的那些还没调位置的姑娘，心中七上八下。仔细一看，里面有个高个，带着眼镜，挺斯文的样子。还有个留着短发的女孩子，有点张曼玉阿姨的感觉（千真万确）。心想要是和他们其中一人在一座，那就舒坦了。渐渐的姑娘们找到了自己的位置，带眼镜的姑娘已经有位置了，和她一座的是个胖子。我心里一阵厌烦，看了那短发的还没找到，暗自捏了一把汗。突然我听班主任叫了一个名字，那短发女就走了几步，在倒数第三桌坐下，我心中一紧。就期望着下一个是我的名字。--------------------但是常常事与愿违，MLGB的，下一个名字不是我的，而是一个看上去有些老实的男生，那男生似乎也很高兴，甚至有些脸红，提着书包慢慢走过去坐下。我围观了一下尚且残存的几个女子，顿时觉得初中生活索然无味。。。。可是，打击万万没有停止，班主任又点了一个名，一个满脸痘痘的少女坐在了短发女的身后，我心中当时很显然有种不祥感，而确实我也坐在了那痘痘女的旁边。以上的这些，都是千真万确的。。。。座位后面的配置我就不关心了，整天上课也是无精打采，痘痘女似乎很爱唱歌，一上课就唱，不过声音倒是不错的，那时候很流行还珠格格，里面有首什么蝶来着的歌，她唱了整整一个季度。。。--------------------整个生活似乎就这么波澜不惊，初中生还是活泼的，没多久我就和班上打成了一片，唯独那个眼镜女，她太斯文了，和她长相一样，我们仅仅只能是认识。而当初的短发女，似乎对她的同桌情有独钟，而他的同桌和另外两人却成了我的死党，为了隐私，我姑且叫和短发女一座的男生为A。因为我和A的关系，自然我对短发女不能有太多挑逗。后来我才知道，每次上课的时候，短发女和A说话，仅仅只是为在转头的时候能看我一眼。我后悔万分。半期考试来了。我没有初恋，A和短发女爱上了，眼镜女依旧如此斯文。初中班上再无可入法眼的女生。痘痘女也终于换歌了。唱的是梁咏琪的，声音还是好听。--------------------转机出现在了半期后，因为当初班主任说过的，座位按成绩来排，我考的很糟，所以那天我进教室，班主任已经在来，我赶紧来到我的座位上一坐，班主任就念到我的名字，然后叫我做最后一排，我起初觉得没什么，可我往后面一看的时候，心中还是一惊，甚至有些激动，短发女因为平时上课爱看少女类杂志，自然成绩也差，所以我们坐到了一起。A的表情似乎不太对劲。不过他也笑笑没说什么。我记得当时我拿着书包慢慢走过去，短发女有些脸红，看上去很乖巧的样子，我想起当初上课时她和A牵着手，心中突然的一阵烦躁，不过还是激动的情绪要多些，我坐了下来，她下意识的往边上坐了一点，我看了看A，他正转过头看着短发女，我低下头，轻轻的说：“喂，我们可真倒霉啊。。。”她红着脸点点头，并未答话。A就这么一直盯着她，直到上课，他才慢慢转过头去。看到A没有盯着我们这里。我和短发女同时深深的出了一口气，我们相视一眼，轻轻的笑了起来。第一节课是英语课，我找不到话题和短发女说，便拿本本子在上面画漫画，她拿出一本少男少女看了几页，突然把头伸了过来，轻声说：“你画的还真不错啊。这个是七龙珠里的吧。。。”我感觉到她的呼吸吹在我脸上，心中一阵慌乱，其实当时她和我的距离很安全，很正常，只是我心里始终有种压抑的异样感，便觉得不一样了，我不敢转头面对她，轻轻点了下头，说：“是啊。这个是卡卡罗特。”她轻轻笑了下，说：“你在装学问噢！叫孙悟空不就可以了嘛。”我干笑了一下。我心猿意马。--------------------A很讨厌，时不时又转过头看我们一眼，我和短发女都不知道在回避什么，说话都是很隐蔽的说，我依旧在画着漫画，那时候素材不多，就除了画7龙珠和拳皇里的人物。短发女时不时凑过来一看，有时候她轻轻一笑，我拿笔的手都要紧一次，心中虽然紧张，可这感觉却是难以言语的享受。下课了，我很不情愿的站了起来，因为A走了过来，他看英语老师走出了教室，便拉着短发女的手，微笑着说什么。我能感觉到他笑话有多么蹩脚。短发女偷偷看了我一眼，我只能装作和A在嬉笑着，心里第一次期待上课铃声迅速响起。--------------------哈·就你在看啊大哥·。·--------------------看着A一直拉着短发女的手，我的眼光再也不能装作无所事事，我假装背对着A，看了看短发女的手，纤细，干净。A的手似乎是多余的，让人厌恶。我瞥了短发女一眼，她把眼睛一皱，似乎有些难过，随意她对我苦笑一下，很轻微的苦笑，却刺的我心里很难受。A还在说着什么，我知道，那时候我和短发女谁也没有听见。--------------------我恨起当初为什么莫名其妙因为A的关系而不去和短发女说话，当初都是平等的，仅仅因为他们是坐一起吗？？不错，A为人仗义，是个朋友，可感情呢，我不知道，我无法取舍，那时候古惑仔很流行，虽然我没看过，但却知道，那时候像我们一样大的孩子，十分看重那自己都不明白的道义。我不能那样做，我明白了短发女眼中的苦笑，或许对她来说，和A在一起，仅仅是因为对我的不满？有时候我和A的几句玩笑，都能惹得短发女哈哈大笑，那时候A和她还没在一起，我这样想，也许确实是因为她对我不满，或许不是。幼稚的感情常常没有理由，仅仅是一种悸动。这个道理，却是我后来才明白的了。--------------------终于上课了，A依依不舍的放开了短发女的手，回到座位上，也许是因为下课的表现好，A很放心，这节课他并没有回头看我们，而不知道为什么，我和短发女却没有说话，我拿着笔，想画画，可一直到下课了，面前依然是张白纸，短发女翻开的杂志，也停留在了那一页上。整整一节课，我们没有相视，但却无言。--------------------第二节课下课，，A拉着短发女的手，我很难受。便借口上厕所。到了厕所外面有不少初二，初三的人在抽烟。很陶醉的样子。其实那时候我也会了。可惜当时却没有烟，只是闻着烟味，觉得以后伤心的时候，是必须要抽上两口的。在厕所里，我不知道干什么，只得假装蹲个大号，听到上课的声音，又回到教室，很奇怪的是，短发女也不再座位上，一直到上课大概5分中后，她才急忙的跑来，喊了声报道，我便看见A的目光一直把她送回座位上，还对她笑了笑，短发女挤出一个笑容，并未说话。我那时候心里很挣扎，我很想说上一两句，但却不知道说什么。过了半天，短发女轻轻拉了拉我的衣角，我心中一阵莫名激荡，我转过头看着她，她却没看我，只是埋着头，脸红的似乎要滴出水一般，至今我依然记得那美妙的画面。她轻轻说了一句，：“那个。。。。我也去上厕所了。。。”--------------------不是·看个新闻····--------------------我不明白她说那句话的意思，或许我明白，但是你知道，那时候，甜蜜就是来的这样猛烈，我突然觉得心里说不出的受用，便笑着说道：“你说这个干什么，关我什么事。”她似乎没想到我会这样说，我的说法似乎背离了她想象中的发展模式，她有些迷茫的看了我一眼，轻轻张口道：“你。。。。”我看出她似乎不知道我在开玩笑，也知道她似乎有些不高兴，慌忙中把手放在她的手臂上，连忙道：“我。。不是那意思。。。”她感到我的手有些用力，却未挣扎，但她不敢看我，连忙低下头，一张脸更加的红了，我意识到了自己的失态，连忙把手拿开。呢喃道：“这个。。你。。”由于我们说话很小声，A根本就没听到，这节课是地理课，老师带个大眼镜，矮矮胖胖，似乎也看不到我们这边，当我把手放开后，短发女轻轻把手伸过来，拉着我的衣角，轻轻一扯，我顿时心中说不出的激动和紧张，似乎真的很想去上个厕所，她的手没有放开，我不敢说话，却觉得我和她在不停的说话。而她始终埋着头，那本杂志不由得滑落在地上，她弯腰去拾，那手依然拉着我的衣角。我当时有种冲动，很想把手伸过去紧紧牵着她，我看了看A，看了看老师，他们都没有发现我们，我猛吸了一口气，慢慢的，把手伸过去，很快，我就能牵到她了。。--------------------我保证，当时我的手都快碰上她的手了，而她也把书捡了起来，她一起身，我的手迅速的收了回去，我不明白为什么我会这样，但我就是伸了回去，她把杂志放到抽屉里，微笑着舒了一口气，吐了吐舌头，道：“幸亏老师没看到。”没人能拒绝一张美丽俏至的脸庞在你面前坐如此可爱的动作，我不知所措的笑了笑，也吐了吐舌头，她看了我的样子噗哧一笑，拉着我衣角的手也悄悄放开。我想，幸亏当时我的手没有放上去，要不然我太龌龊了。--------------------这些的美妙气氛保持到了下课，在上课的时候我们第一次滔滔不绝的说话，她的爱好，我的爱好，她的坏习惯，我的坏习惯，等等等，，，第三节课下了课，是做操的时间，A过来找了短发女，两人一起下楼去了，我和B还有C一起，我故意不去看A和短发女，虽然他们不敢当着众人的面牵手，可还是走的很近，尤其是下楼梯的时候，比较拥挤，A就一直拉着短发女的手不放，我不能忍受，却不得不忍受着，B和C一直在说着玩笑话，我忘了他们在说什么。或许，我更本就没听进去。--------------------我初中的时候确实还是男女坐的，短发女确实存在。我发誓--------------------我和短发女一直没有谈起过A，似乎我和她的关系不允许A的出现，现实就是一把尖刀，而我和她都是偷偷在刀背上跳舞的人。在下课的时候我总是要装出和她并不熟悉的样子，她总是会偷偷的看我一眼，她总是会轻轻的皱一皱眉，在和她同桌了一个星期后，这种突兀的失落感越来越强烈，我开始讨厌周末和周六，这样，我便不能看到她，而我也不能停止想念，和猜疑，或许她会和A在一起，或许他们还会看电影。是的，MD。或许不是。我们那时候没有手机，我不敢给她说家里的电话，怕被家长接到，她也和我一样。所以，我常常陷入自己给自己织的迷幻的大网中。尽管那张网因为我当时的年龄显得如此薄弱幼稚。可对于那时候的我来说，却是一张给精神最大依赖的温床。--------------------终于等到周末晚上的夜自习，我很早很快的来到学校，那时候教室里没人，我看了看时间，才5.30。还有两个小时才开课。我无聊的坐在座位上，看着旁边空空的位置，心中不由得荡漾起一阵激动和快乐的感觉，也许，在过一小时，她就会来了。我不知道她来了我该说什么，但我知道她来了我一定会很快乐。突然，教室响起了敲门的声音，我抬起头一看，借着洒向教室的夕阳余辉，我看到了门口那个瘦小的身影，她浅浅的笑了一声，我看不清她的面容，却听见了自己的心跳。--------------------我明白她为什么也来这么早，她也明白，我站了起来，走向她，不好意思的挠了挠头。她捂着嘴轻轻笑了笑，轻轻说了声：“你可真早啊。”我轻轻打了她一拳，笑道：“你还不是。”她惊讶于我的动作，奇道：“你打我。”我笑了笑，道：“打招呼啊，你我兄弟一场。”她没有说话，轻轻笑了笑，拿着书包的手轻轻荡了荡，她转过身看夕阳，我看着她，她说：“出去走走吧。现在真早啊。”我点点头，她走了出去，我紧紧跟着，不由得问了一句：“那个。。你的书包不用放吗？”她转过身，俏皮的看了我一眼，道：“不放，你拿着。”我一愣，并未接过，刚想说句凭什么，她已经把书包丢了过来，我一接住，她笑了两声，就往楼下走去。那时候学校的老师在吃饭，学生们都没有来，校工也不知道去了哪里，整个学校就我和她，我慢慢的走在她身后，我们在操场上走了一圈又一圈。我说了很多话，她也说了许多，都是无关紧要的话。然而整个心里，却是无比的受用。A，学习，父母，那一刻全忘掉。--------------------时间总是要过去，看着学校渐渐有人了，我想起我们都没有吃饭，摸了摸兜里不多的十多块，心想充饥够了。于是我叫住了她，道：“去买点零食吧，有点饿了。”她点点头，想了想，道：“学校外面有家买蛋糕的，里面有种蛋糕味道很不错啊。”说了看了一我一眼，我对蛋糕不感兴趣，骨子里流动着热爱辣椒的血（囧），所以没有答话，她又想了想，似乎还是不知道我在想什么，又说：“不贵的，我请你啊。”--------------------话说到这份上，我不好说什么了，便笑着说：“你先到教室等我，我出去打个电话，等下来找你啊。”她奇怪的看了看我，道：“你和谁打电话？”“给家里，要不，你先自己去买蛋糕？”--------------------她摇了摇头，显然是不同意。--------------------我日·说我发广告贴了--------------------我点点头，道：“那你先回，我等下来。”--------------------说完就跑了出去，其实，那时候我是想了一个极为笨拙的浪漫，打电话是借口，我出去买了两个蛋糕还有两杯豆奶，然后匆忙的跑回去。时间是6.20分。她在位置上看杂志，我把手背在身后，慢慢走过去，她发现了我，说：“走吧，去买吃的咯？”我笑了笑，然后拿出蛋糕和豆奶，笑着给她一份。她抿着嘴笑了笑。她没有说话。--------------------当时我们就那么坐着，说着可有可无的笑话，慢慢的吃着那本就小的可怜的蛋糕。而对于更深处的想法，我们都没有谈及。我隐约觉得满足和充实。似乎A和她一起也没什么，我只要这片刻欢娱就是。当把零食吃完后，终于，有同学陆续的来了。他们进来，都是看了我们一眼，有些人脸上带着讪笑，有些则若无其事。我和短发女感到一些局促。但都继续坐着没动，终于来的同学多了起来，教室里也热闹起来，我伸了下懒腰，准备和她说两句话，不料透过大门，我看到A欢快的身影。不知道为什么，我突然站起来，很尴尬的离短发女很远，而且假装没有看到她。她起初不明白，当她看到A的身影后，她似乎有些怨恨的看了一眼，我被她看得浑身不自在。连忙转身。这时候，A在后面喊了我一句，我强笑着转过头，道：“你来了啊。”A得意的笑了笑，我看到短发女站起来，第一次主动的拉起了A的手，A笑的更得意了，短发女还是皱了下眉头看着我，我想闭上眼睛。可惜，我早忘了怎样闭上。--------------------H有啊，本来就做过的。但是不会很露骨。--------------------那时候我才知道，原来只有我和她单独在一起的时候，才会觉得A的渺小，可当A和她在一起，我却发现自己是那样的微不足道了。我知道，短发女肯定不是这样想，对，肯定不是。--------------------上课后，我很想一言不发，刚才短发女主动拉着A的手，我觉得心里很难受，而我知道我不能不说话，压抑，快乐虽然并存，但我更期望压抑少一些。短发女一直把头埋在桌上。我想她或许睡了，我叫了她的名字，声音很轻，但我知道她能听见，她没有回应。我又叫了一下，她还是一动不动，我想，她真的睡着了。“我说，你。。。”我开始自言自语。“你以后不准在这样了，听到没有。”我盯着黑板，一字字的说道。“真的不准在这样了。我觉得这样我看不惯，也许我会冲上去打A，也许不会，但你不能在这样了。”她没有说话。但她的肩膀在轻轻抖动。我感觉到了。我也把头埋在桌子上，这样能更近的感觉她。“你怎么了。”我觉得喉头一阵难过。有些哽咽的问道。她没有答话。我侧着头，贴着桌子看着她，我已经不去管这样亲密的动作A是否看到。我只知道短发女哭了。她哭了，在那个悲伤来的如此容易却又如此单纯的年代。--------------------也许那时候的眼泪是廉价的，而却真诚，人都是善变的，之所以现在觉得自己很固执，仅仅是因为在没有善变的机会和理由。我看到短发女轻轻的抽泣，我说过那时候我忘了一切，我把手轻轻放在她脸上，为她拭去了泪水，她很惊讶，我看得出，但她依旧没有抬头，她也学我，把脸贴着桌面，看着我，我看见她眼中已经没有泪水，我看见她的脸很红很红。我依然没有把手放下，我感觉着那稚嫩的肌肤，这是我第一次抚摸着和我一样大小的女孩的脸啊。我的手有些颤抖，她的眼神不住的闪烁。惊讶，高兴，还有羞涩。--------------------如果按现在的话来说，她绝对是个LOLI，而那时候的我也绝非是个怪叔叔。我的手一直抚摸着她隐藏在桌面下的右脸。她一直看着我，我一直看着她，我们都不想去说话，我感到了手上传来的炽热，那是她的温度。我想。“我和A分手吧。”她说。“噢。”我答道。“然后我们一起好不好啊。”她又说。这话听上去很美，但却刺醒了我，是啊，还有A，她是A的女朋友啊。我一惊之下，把手放了下来，也不敢再看她，她没有叹息，也没有在哭泣。我不知道她是否看了我一眼，或许没有，总之那一次后的一个多星期，短发女在没和我说过一句话。--------------------这一个星期，她和A的关系也不明朗，但A似乎没有怪到我，他常常转头看我们，结果发现我和她都坐的很远，并且没说话，A对我很放心，甚至问我他该怎么办，他觉得短发女不爱他了。我说我不了解那个人，也拿不定注意。A叹息了一口气，我不想在说什么。终于在一个多星期后，短发女和A分手了。A似乎哭了。并且学会了抽烟。而我，我依旧没和短发女说话。一直持续到了她和A分手的第三天。--------------------那天，正在上地理课，她突然牵住我的手。事先毫无征兆。我无比惊慌，无比的激动和兴奋。我又忘记A了。我没有问她为什么这样做。她牵了一会儿，没有放开，但她却把脸贴在桌面上。我不知道为什么，也和她一样贴着。我们两张稚气的脸，约莫隔了10厘米。很近，她吹了一口气，很用力，我的眼睛不由得眨个不停。她咯咯笑了两声，我做了个鬼脸也吹了一口气上去。她躲不过的，她也没有去躲。我们的手一直牵着，突然，她又轻轻哭了起来。我连忙问：怎么了。她摇摇头没有说话。--------------------我没在说话。过了一会儿，她停止了哭泣，突然说：“其实我和A在一起，根本就是为了气你。”我想问为什么，她却没有停下来，继续说:"我一直喜欢你啊。当初分座位，还因为没和你一座，伤心了好久啊。可是你却对我不理不睬的那样子，A和我说了很多话，我常常问他关于你的事情，他总说你不好，可我觉得不是那样。我讨厌A，你却说我和A很般配。我想不通啊，就和A一起了。我感到自己的冷汗流个不停，这么说，我的无理由的谦让让我痛苦了这么久，为什么当初觉得她和A一桌就非要在一起啊。短发女顿了下，接着说：后来A牵我的手我很不情愿，但想看你的反应，我就答应了。我似乎停止了呼吸。内心很难受。她没有在说话。而是叹了口气。牵着我的手更紧了，似乎有责备的意味。“可你总视而不见啊、”她说完这句话，又轻轻的掉下了一滴泪水。我没有哭，但难受极了。--------------------我真的忘掉了A了，我说，那我们在一起吧。她笑了笑，泪水没有停下。“不行。”她说。我还是没有哭。“因为我要转学了。爸爸说成绩不好，学校不好，下星期我就走了。”我不在说话，因为说不出来，看着眼前这个少女，就要离去，我不知道说什么。因为我无法挽留。说再多也是无用。而我却终于哭了。她看见我哭了，自己就更加难受了。过了半天，她拿出一个手链，红色的珠子，黑色的线，她说：“给你，别忘了。那个，我暑假回来找你。。。”我没有说什么，而是给了她电话号码。我说：“你打就是了，你打这个号码就可以了。”她终于忍不住，在教室里大哭起来。我埋着头没说话，眼泪不停流下。终于她和A分手了，终于我也和她表白了，可她竟然要走了。我又不是拍电视的，为什么却如此波折。全班都盯着我们这里看，我想A此刻肯定面色不佳吧。管他的。MD。--------------------后来A没有和我说话，而我和短发女上课天天偷偷牵着手，我不能说我很甜蜜，想象中的画面来了，然而没带来想象中的情绪。我计算着时间，计算着还能给她牵多少次手。终于，周六。放假了，我知道，下个周末的夜自习，我就看不见短发女了。我跑回家，趴在床上，悄悄的哭了很久。--------------------我清晰的记得那天周六下了点下雨，然而很快停下，我接到了电话，是她打的。“喂，是你啊？”她在那头说。“恩、”我点点头，虽然她看不到。“那个，你出来玩吧？”“好啊，哪里。。。”“就学校后面的公园吧。”我挂了电话，和家人打了声招呼，说是去一个同学家做作业。然后就骑着车，飞快的往学校赶去。我想，她家离学校很近，我不能让她久等了。一路上人影穿梭，我看不清什么，只知道我快到了。终于，我看到了她，公园的灯光有些暗，她坐在一个亭子中，背对着我，我把车停了，快步走了过去。她听见我的呼吸，连忙转过来，一下拉起我的手。借那昏暗的灯光，让我看见那张乖巧的脸，流下了她自己都不明白的泪水。"明天，明天上午。。我就走了。”说完，她嚎啕大哭起来，那样子像极了失去糖果的小女孩，我不知道说什么，我想我该做什么，可想不起来，我心中一热，紧紧搂住了她。--------------------她没有反抗，我没有继续做什么。我担保那时候单纯的感觉没有一丝的邪念。我不明白要做什么了，我只能抱着她了。我想唱歌吧，可是一个人真的有那么悲伤的时候最好的歌就是无言。我完全失控了，甚至想冲去和她爸爸说，她抬起头，看着我，说：“暑假我要找你啊，你要出来啊。”我点点头、她哭着看着我，肩膀抖动的十分厉害。昏暗的灯光，下过小雨的夜晚。她。这一切那么的自然。我用手捧着她的脸，我并不比她高了多少。然而够了。不用埋下多少头。我轻轻的吻了她，吻了很久，没有舌头的纠缠。我们那时候都不懂。--------------------怎么那么像 棒子国的天国的鸡批第一我没看过棒子的这个东西。第二，我不喜欢棒子的东西。第三，如果棒子的东西像我写的这个的话说明棒子的爱情只是初中水平。--------------------短发女转走了，我独自一桌。我常常看着她的座位，什么都没有。A还是没和我说话，B和C似乎很反感我的作为，也和我疏远不少。那时候我是孤独的。后来一次无意间经过A的桌位，我看了看短发女曾经做过的地方，那桌子的右上角，分明刻了我的名字。这种孤独中，我只有学习，学习，学习。因为成绩，后来我不坐最后一桌了。终于到了前排，而眼镜女前面，她很专心，那胖子也很专心，他们没有什么。我忘不了短发女，对。可这并不妨碍我开始选择眼镜女。--------------------坐在眼镜女的前排，起初我想转过头和她说话，可惜坐前排并没有这样的机会，只要转身说两句话，老师立马就知道了。无奈中，我只能悄悄地注视着她。终于，我发现她在上地理课的时候并不是那么认真。而地理老师也疏于管教。对课堂纪律要求不高。我便能转过头，假装和她同桌的胖子说话，顺便看看她在做什么。那天我发现她在一本本子上画什么，我想看，无奈她面前堆着一叠书，我看不到，反正我这个人也比较直接，于是一把抢过她的本子，她一慌之下，整张脸通红，她轻轻扯了扯我的衣服，低声道：“还给我啊。”她的声音很甜，属于很清脆的那种，我没有理会她，翻开本子一看，顿时小小惊呼了一声。那本子上，全是一些漫画，有些我并不认识，不过，她画的实在太好。“哇，看你平时斯斯文文，画画怎么这么凶啊！”我由衷的赞美道。和他同桌的胖子也凑了上来，一看，也惊呼了一声。她似乎有些高兴，我斜眼看了她一下，在微笑。我连忙拿出自己的本子，也丢给她，道，你看看我画的。她点点头，翻了几页，笑道：你只会画七龙珠啊？我点点头，道：“还有拳皇啊。你没看到。她摇摇头，显然觉得她的资历比我深，很随意的把本子还给我，然后又伸手，指了指她的本子，道：“拿来。”--------------------第一章和第二章是你们定的吧···我没有个大概·不过短发女还会出现的。因为她真的在现实中也出现了。。。。--------------------她的态度让我觉得不是很舒服，不知道为什么，我拿手在她手上轻轻拍了一下，笑骂道：“等我看完了还你啊。”她被我打了一下，连忙把手收回，脸红的跟什么似的。轻喝到：“你。。。”我伸了伸舌头，没有说话继续翻着。翻到最后一页，她突然站起来，一把抢过本子，眼中一丝怒气闪过。地理老师似乎发现了动静，不过看了看是前排，也没有说什么。继续上起课来。我被她的动作惹怒了，怒道：“你干什么啊，不就一本画册嘛！看看也不行！”她恨了我一眼，把画册放在抽屉里，冷声道：“不行，我要上课了，麻烦你转过头去。”我自讨没趣。对眼镜女的印象也不是那么好，哼了一声，假装和那胖子说了两句，就转过身去了。其实，那时候我对眼镜女是真的没那种感觉。而短发女留给我的，是人生中第一次知道甜蜜和痛苦的滋味。可惜，我必须原谅那可笑的年龄，当时我以为爱的，竟然会如此不堪一击。以至短发女真的走后，除了偶尔寂寞时失落的难过，其余时间都用在和眼镜女争斗中了。至于哭泣。我想，那过于复杂。--------------------时间过得很快，我渐渐觉得眼镜女有时候很可爱，尽管她常对我恶言相向，可我不的不佩服她的画工。终于在第一期要完的时候，我成功的把那个胖子挤掉，而和眼镜女坐在一起。她也不像当初那样对我爱理不理。因为并无短发女的感觉，我也不是那么期待和她一桌，只是她斯文的样子让人觉得很受用。我上课常常不听，漫画画个不停，看个不停。终于有一天上英语课，她用笔轻轻戳了我一下，道：“你还是专心上课啊。不然又坐后面去了。”不知道为什么，我对她说话肆无忌惮。不计后果，若是短发女，我说句话都要思考半天，她很专心，但没有短发女的气质。我听她这么一问，笑了笑，道：“怎么？难道你还想天天和我坐一起啊！”她脸一红，狠狠的用笔戳了我一下。不再说话。MD，初中女生，就是装怪、--------------------回155。NO--------------------那一年的初中就这么结束了。暑假来了，我开始盼望起短发女的回来。我开始想起她，开始觉得那种难过的感觉又回来了。电话，她的电话，我一直没问，要不然我就要打电话问她了。我的电话、却未想起。或许她把我忘掉了。是的，也许她有了新的同桌。我尽量不去想她。不去想那有点张曼玉的脸庞。从暑假开始，每一个电话都是我去接的。我期待着她的电话，然而却是无数次的失望。当我要放弃的时候。我发现我猜错了。她没有忘记我。她在电话里的声音有些激动，她说：“我们补课才结束呢！真受不了啊，初一就补课啊。”我说恩恩恩，你回来了吧。她接着说：“这边啊，是女生和女生一桌啊。你放心啊。”我说，恩恩恩，你回来了吧。她还说：“我很想你啊。真的。”我沉默了一下，发觉除了暑假我几乎很少想起她，然而我却说，我也很想你，你回来了吧。她在那边的声音黯淡下来，有些轻微的抽泣。我听见了，心中又是一阵如当初一般的痛苦和烦躁。我说：“你没回来吧。”过了很久，她说：“ 没，爸爸给我报了暑期培训班，回不来了。对了，现在有QQ了，可以网上聊天的。你去申请一个。我把我的号码给你，这样就方便多了啊。”我非愚钝之徒，记下了她的QQ。她没有多说什么，我也没有。这次通话，也是整个夏天唯一一次了。--------------------不过因为有了QQ的缘故，我们倒常保持联系，终于在暑假要结束的时候，我说通了父母，买了第一台电脑。那时候是拨号上网。挺贵，父母规定我一天只能上两个小时，于是我把这两个小时选在了短发女培训完后的两个小时。而那短短的两个小时，却总是那么短暂。我想去网吧，她却叫我不要，她说：“咱们还是好好学习吧，以后高中在一个校啊！”我知道她主要指我。我没告诉她我做前排了。我想和当初给她送蛋糕和豆奶那次一样。我要给她一个小小的惊喜。我幻想着和她一个高中。幻想着能在某个雨天再次亲吻她的嘴唇。--------------------这个暑假还有一个值得叙述的事。我看了人生中的第一步A片。因为我和A和好了。和好的原因是A又找了一个女朋友。虽然和短发女比相貌差远了，不过对A倒是很忠心一样。那天，A神秘的给我打了电话，我骑着车来到他家，B,C,D,E,F等等一干群众已经做好了围观的准备。A拿起碟片，上面没有封面，他的手有些颤抖。真的。VCD显示读碟中，我们的心怦怦乱跳。那片子是美国的，很恶心。MD，我一出道就看了个重口味的。--------------------是异地啊，很远。不过还好在一个省，--------------------这部片子让我知道吻，是要用舌头的，而KJ等，当时我万万不能接受，一想起就作呕，甚至不想吃饭。这样的描述并非是为以后的H铺平道路，而是确实就发生了这么一回事。初二到了，我上网的时间也少了，有几次上QQ，也没见短发女在线，我记得当时我的QQ名字叫泰山。她给自己取了个珍妮。初二的课比较有趣。生物课上老师讲到月经。我等偷笑。眼镜女还是和我一桌。我听生物课的时候只要坏笑。她就用笔狠狠的戳我，甚至用手掐我，掐的甚痛。我便骂她两句，却不带粗话。她常常是冷哼一声，就不说话了。和她在一起始终没多大兴趣。她也会在地理课不停的画漫画，对于当初那本漫画本的最后一页，我一直感到好奇。而萌发了想要一探究竟的念头，那天眼镜女出去做操，恰巧我是值日，轮到打扫教室，等人都走完了，我便在眼镜女抽屉里翻那本画册，找了半天终于翻了出来，迫不及待的翻到最后一页。看了半天，突然惊呼了一声，随即自己哈哈大笑起来。--------------------那画册上画的人不是那么像，不过眼镜女的画工也不弱，还是看的出是我们班班长嘛。不过说真的，我想眼镜女的爱情真是好笑，明明喜欢，都画了人家了，为什么还不想法和他说话。在我印象中，她是没和班长说过话的。不过这些我不敢说，只当个秘密，又把本子悄悄放进了眼镜女的抽屉里。--------------------直播完，我要去看电视了·明天继续哈·，·--------------------我对她没什么很特殊的感情，然而我和她OOXX了。真的。后话在提。先闪了哈--------------------自从知道眼镜女对班长的特殊感觉，我便时常关注她，不过却没有发现她有太大的动作。不由得感叹一个人的感情可以隐忍到这个地步，我和她还是常常上课在互相挤兑，我还是只会画七龙珠和KOF，她却能画很多，X，幽游白书这类。我不认为我孤陋寡闻。也不认为她见多识广。我自叹技不如人。她的画，终于在少男少女那本杂志发表了。那天她拿给我看，我不明白她为什么拿给我看，我想她应该给班长的，可是我没说出来。我看到她的画心里没什么感觉，只是想起短发女，若是她还是那般爱看这种杂志，是否看到这幅画的作者，想起了这个班，而又突然想起了我呢。--------------------请允许我把初二就这样跳过，因为这一年我确实没什么很动人心魄的事。短发女和我的联系日益疏密，不过她的QQ名字却未改变。眼镜女把画册的最后一页斯了，她以为我不知道，然而我却看到了。这一年，青春开始悸动了。我接触了第二部，第三部A片。地点依旧是A的家，因为他父母在外经商，很少回家。他家的VCD的电视机，我一度列为消费者最喜爱的品牌。--------------------初三的压力很大，我被迫转到了这个城市的另一个学校，我父母没想到的是过去后我的成绩一落千丈。那个学校很开放。我去的时候留着长发，老师看见什么也没说，我想要是在以前的那学校，早就被勒令去剪头发了。所以我很喜欢新学校，尽管只有一学期。眼镜女也有QQ了，寒假的时候短发女在培训钢琴。我隐约觉得我和她的距离越来越远。似乎她在远去。我甚至在想，她是否有了另一个QQ，要不然她的这个QQ为什么还是叫珍妮呢。我尽量不去想，她很少上QQ，她没给我打过电话。我没给她留言。我和她一样孤僻吧。我想。这样的感情就是悸动，仅仅是悸动。在新学校里女生玩的很开，因为是封闭式。所以寂寞与疯狂并存。初三我用了短短一星期的时间和班里人混的很熟悉。并认识了几个新朋友，其中一个绰号叫大盆子。混混。那时候周末学校要放出去活动，我和他还有其他几人就在学校不远的台球室里玩耍，等一会儿就有几个学校的女同学过来，她们的行为很做作，我不喜欢那样。我喜欢短发女。那时候我才知道了短发女的真实与可爱。我发觉她似乎让我觉得有些不可替代。那次玩耍，他们有人在沙发上接吻。我看着觉得后怕。于是便借口上厕所。点了一支烟，狠狠的抽着。突然，有人敲门，我听声音是三班的一个女生，据说她降了级，学习差，生活烂。我说我蹲大号呢。她说她憋不住了叫我快，我心想不能为难一个女生，于是把门开了。--------------------她进门后我想出去，我发誓我真的想出去，降级女长得还过得去，但并非很美貌。她咯咯笑了一下，随手把门关掉。她抽了一口烟，把烟雾重重的吐在我脸上。我有些局促，手不知道往哪里放。只能一口接一口的抽烟。她看出了我的不安，笑着说：“小L，第一次出来呀，怕什么，不懂得问我啊。”说完她把手搭在我肩膀上，我下意识的一退，她被我闪了一下，愣了愣，又笑着说道：“有意思有意思噢！”说完整个人贴了上来，那时候是夏天，她穿着蓝色的薄衣，有些紧身，她往前一挤，我看到了她衣服里面白皙的皮肤。还有，黑色的吊带。--------------------虽然看过不少A片，但真人版本第一次，我忘却了退后，血液里不住的翻滚着一种未知的欲望。她把身子在我身上一贴，然后往下一蹲，她的头大概降到了我胸前，她在把身子一挺，就这样，刮了上来。胸前的触感很清晰，她就这样反复的刮着，蓝色的薄衣被刮下了几分，黑色的裹胸也有些松弛，散乱的搭载她胸前。看着眼前的白色肌肤，我简直不能呼吸，任由她这样做着。手上的烟烧尽了，我的手有些吃痛，短发女的身影突然的在脑中闪了一下，我连忙推开她，慌乱的说：“不行。。这个，我不会。”她诧异的看来我一眼，随机大笑起来，道：“你。。真好笑，和大盆子一起出来玩的人会没做过？”我脸有些红，爱面子的说：“也不是没有，只是、、、”她看我低下头，俏皮的看了我一眼，还有些可爱的样子，我想在下去或许会发生什么，忙道：“我。。我出去了啊。”--------------------怎么说当时确实就是这样，说有就有，说没有就没有··很怪吧··--------------------我想推开门，她一下站在门前，狠狠瞪了我一眼，突然她双手抓住我的后脑，整个脸迎了上来，狠狠的吻着。她的舌头不住的动，不住的动，口水开始蔓延在我嘴角周围，我没有张开嘴，那时候我只有深深的悲伤和愤怒。该死的。MD，我想起了短发女，想起了那次深夜在花园那懵懂的一吻，我突然觉得一阵恶心，这样的不是我要的。我把她推开，她看到我生气了。骂道：“你TM是男人不？这都没感觉啊？”我没有说话，我狼狈的跑了出去，一路上直接跑回学校。我不明白我为什么会这样，我那时候多想听到短发女的声音。我多想回到以前。原来，越是成长，越是发现当初的东西，是你无法永远抓住的，而你，却想一直拥有它。奢侈的梦想啊。我一路跑着，心中还在想，要是和短发女再次接吻，她是否会伸出舌头呢。--------------------因为这次的事情，我不明白那个女人怎么说的，反正大盆子很少和我来往了，我也欢乐于此，本就不是一类人。在新学校的生活就这么过着，期间有两三个女孩的情书，我看着看着觉得好笑。山盟海誓是她们的事。与我无关我和短发女没有誓言。我却忘不掉她了。在快要中考的时候，接到眼镜女的通知，说是当初班上要聚会，当初出去的同学都要回来，就是这个周末。我兴奋极了，我想短发女是否也要回来，我问眼镜女，她在电话中沉默了片刻，什么也没说就给我挂了。我无法抑制自己的激动。我已经两年没有看到过她了。我把QQ打开，她的留言就出来了。“L，你在吗！我要回来啦！”整整十多条留言，全是重复的这句话。最后一条，“L，我真想你啊。”我没有给她留言，我不明白说什么，我知道她要回来了。我发誓，两年中我第一次喜极而泣。--------------------于是我期待起那个周末，我买了一套新的衣服，就等她回来，我剪了长发，让整个人精神些。好吧，那时候我成了导演，不停的想象我和她两年来的第一次见面。我该怎样做。是去拥抱，还是悄悄牵着她的手找回那感觉。不不不，庸俗，我该自恃清高？不不不，我陷入了无边的幻想中，并且乐此不彼。时间不停的跳着，我觉得很慢，有时候就是这样，你无法自拔。周三。。。周四。。。。周五。。。。。明天，就是明天！--------------------确实是真正的两年。--------------------周六到了，这次的聚会在本地的一个小旅游景点，我很早到了那里，期间短发女没有给我打过电话，可我就是那样坚定的相信她回来。天刚刚蒙亮，我一个人在景点外站着，夏天的早晨很清爽，也或许是我心情太好，觉得什么都是好的吧。同学们陆续的来了，我依旧等着她，眼镜女过来掐了我一下道：“你还好吧，在哪学校。”我点点头，没有看她，问：“那个。。。她怎么还没来？”眼镜女哼了一声，又掐了我一下，然后就走开了。我渐感失落，害怕，她，到底来不来啊。她说会来的，应该就要来的。以前的班主任终于到了，我的心更加的紧了，他点了下人数，笑道：“终于又在一起了，除了XX，今天大家好好玩吧，我不会骂你们的，不过这次过后，就要好好学习。。。。”我仿佛陷入冰窖中。班主任的那一句除了XX，让我第一次恨起短发女来。她为什么要说她要来。骗子。就和上次走说了暑假要回来一样。十足的骗子。--------------------班主任把我们带到了景区内，大家饶有兴致，我却感到失落无比。若是先前短发女说她来不了，或许此刻我还不会如此沮丧。当一个希望被破灭后，实在难以提起兴趣。A，和B，C和我一起，A在说着他和她女朋友的事。他说他终于得手了。B和C说和18岁以下的少女OOXX是要算强X的。几个人就这样开着玩笑，我时不时满不在心的敷衍两句。他们也看出了我心情不好。我记得走到一个小瀑布面前，C突然说：L，你是在想XX吧！我的心跳仿佛停止了。A的面色也紧了一下。我们几个人顿时没有话说。过了一会儿，A说：没什么没什么·你和XX天生一对，这次不来还有下次，对吧？B和C也附和在哪里说。我深深的吸了一口气。没有回答。我看着入口，期望着她的身影能神奇的出现。--------------------我的专业？广告设计与制作··平面的--------------------这次聚会终于到了中午，老师带出去吃饭。就在景点不远的饭店，当时我感到一阵厌烦，于是借口请假，打了个的回家去了。回到家我觉得心里绞着难受，可又不愿意哭出来。我打开电脑，点开短发女的QQ，我像个女人一样，疯狂的给她留言。只有两个字骗子。我不知道我留了多少遍。但我知道我的眼睛已经被泪水模糊。我看不清屏幕，却看得清自己的内心。我趴在桌子上想了很久，电话响了起来，我没有去接。过了一会儿，电话又响了起来。在快要结束的时候，我终于强行平静了自己的心态。慢慢的拿起了听筒。--------------------谢天谢地。还好我接了这个电话。这绝非是戏剧效果。而确实是她打的，“你在哪里啊，我在吃饭这里没看到你，他们说你走了啊。”“恩。”我有些哽咽。“你来啊，我等你啊。”她的声音显然很激动。两年了。“我说，我们能不和他们一起么？”我悄悄问道。她在电话那头咯咯笑个不停。我也在这边傻笑。“那好，就上次哪里吧！”我恩了一声，挂掉电话。如果我能跳的很高。我想，那一刻，我已经到了天上。--------------------我一路骑着车，一路观察天色。此刻是中午，太阳高照，容易暴露目标不易拥抱和接吻。不行，等下要换个地方。要换个地方。我就这样胡乱的想着，脚下却没有停，一路上飞奔，来到亭子外面，我没有看到她。我想，应该是我太快了，景区离这里很远。我按奈不住激动，就这样不停的在亭子内走来走去，我这人有毛病，一紧张就想找厕所，此刻我哚着脚，想去找一个厕所，又怕走了她来了我没看到。实在矛盾。快来快来快来。在复杂的思想，此刻也仅仅只有这几个字能概括。不知道，这两年，她上生物课了吧？哈哈!MD，想什么呢想，我砸了下自己脑袋。接吻的时候，我用舌头？希望她不会呀！哈哈！恩恩，想这个还是不错。我像个疯子，在亭子内活跃不停。突然，听见背后传来噗哧一声。很熟悉，很熟悉。。。。我想起了她的脸贴在桌面上和我说话的日子，我想起她牵我衣角的日子，我想起她皱眉的样子，这些都是想起，而那噗哧的笑声，令我几乎不敢回头。我怕我一回头。就要失去了心跳。--------------------我没有转头，她在后面哼了一声，道：“听不出来了呀！”我闭着双眼，很紧。她喂了一声，推了推我的肩膀。我还是没反应，她也和眼镜女一样，掐了我一下，不痛，很柔软。“喂！喂！喂！”她闹了起来。那声音很清脆，完全没有责怪的意思。我一边忍着笑意，一边继续闭眼。“我走了啊！”她嗔道。“不”这句话还是有威慑力的。即使我知道她是骗我的，可我还是睁开了眼睛。她就站我面前，显然我比她高出了一个头。她正仰着头，俏皮的看着我，她的脸红红的，更加的好看了。头发也长长了些，披肩。当我们相视的时候，我看到她的双眼闪烁不停，那双很亮的眼睛中包含了怎样的一种情绪。我不知道，我只知道我的眼泪掉在她的脸上，她没有去擦。也没有说话。然后她扑在我怀里，大哭起来。如当初要离开一般。那次是在课堂，引人注目。这次是在公园。同样引人注目。而我和她，也同样的。完全忘却了除了彼此的一切。--------------------我不知道拥抱了多久。我以为我和她应该都很理智。可是没想到一见面的时候，却又如此激动。我们抱的很紧很紧，我甚至想拥吻她，可她的哭声没有停止。渐渐的，我拍着她的肩膀，轻轻推开了她。不是我不愿意再次拥抱，而是我要为她拭去眼泪。她有些埋怨的看了看我，她微微撅了撅嘴，皱了皱眉，突然破涕为笑，道：“L，你长丑了呀！”我微微一愣，笑道：“你长漂亮了呀！”的确，我没有说谎。短发女真的长漂亮了不少。米黄色的苏格兰小衬衫。还有一条合身的素色短裙。一双干净漂亮的平跟鞋，还有她的气质和她的眼神，这一切，确实和当初那个小丫头不太一样了。她似乎很喜欢我说她漂亮，抿嘴笑了笑，发现我们还在拥抱的状态，脸色一红，却没有挣扎。她轻轻埋下头，道：“其实，我骗你的啊，你也没长丑的。”我才不在乎这些，我们互相搂着。公园的老年人们笑着看着我们。似乎他们才是最有权利感慨的人吧，很久的沉默，我们似乎在回忆什么。短发女又轻轻靠在我肩膀上，是那样的自然和美丽。我想，她是把我的肩膀当作当初的那张课桌了。--------------------回258·确实有点喜欢MUSE·你怎知？？？--------------------你能想象一个人表面完全静止内心却无比兴奋吗？或许我该用上那个老套的词语。幸福。虽然老套，可不是人人都在追求么。我和短发女坐在公园的亭子里，她把头靠在我的肩膀上，轻轻的睡去了，很安详，我不知道这两年来她是否有此刻般的宁静和自然，我只知道我的心如一面湖水，没有波澜，却藏着数不清的活力。我愿意那刻我们彼此化做雕像。我又不愿意了。我怕看不到她的笑。她并未入睡。阳光不能射到我们这里，清幽的环境让她安静了下来。“我在外面读书收了不少情书噢！”她突然说到。哦。那么你怎么说的。我的心紧了一下。不由得问道。“自然没有理会啊。平时时间都花在培训学习上了。爸爸真的好烦啊。”她埋怨道，靠着我肩膀的头，轻轻的动了一下。“呵呵。那还好。要是你答应了谁，可要第一个告诉我。”我说这句话的时候心里又莫名难受了一下，然后告诫自己，不可能，短发女不会那样的。她突然轻轻抱住了我，她没有回答这个问题。我们坐了一个下午，这中间无论怎样的炎热，我都始终的安静和幸福着。。而此刻我却因为她的无言而不安了起来。--------------------夕阳的余光淡淡的洒了下来，斜斜披在她的肩上，我的不安渐渐消失。她突然抬起头，笑了笑，象征性的摸了摸肚子，大声道：“饿啦！”我拍拍她的头，道：“小声点啊，村姑一样的人！”她轻轻掐了我一下，说：“你知道我要什么吧！”我本想自己去买，点了点头，她站了起来，拉着我的衣角，又笑着说：“我要和你一起去啊。”我拉起她，牵着她的手走了出去，自行车似乎被偷了，我心里暗自诅咒了一声，也没去在意。大街上我们依然牵着手，突然她停了下来。笑着看了看我，道：“L，要是被我爸爸看到怎么办？”我摇摇头，并没有多想。她咯咯的笑了两声，道：“那么，要是被你爸爸看了怎么办?"我想了想，说：没什么，看了就看了，本来就这样啊。她笑的更大声了，说道：“走吧！心情太好。”我拉着她继续走着，突然，短发女没来由的大叫一声：“L!我转过头，看着她红的发透的脸，说不出的诱人，我刚想问为什么，她突然凑了上来，紧紧的吻住我的唇。空气似乎停止了。我忘记了自己在什么地方。或许她也忘记了。我没有伸舌头，她也没有。我庆幸的快要疯了！--------------------277·我发觉你怎么一直在啊啊啊啊啊啊--------------------我想我们真是疯了，我不知道吻了多久，我只知道我的嘴唇开始隐隐作痛，我们慢慢的放开了。我笑着看着她，她噗哧笑了一声也看着我。我不知道说什么，我拉着她，我们看不见行人惊讶的目光。我说：“走吧，去买凉蛋糕啦。你走后不久，蛋糕店老板良心发现，蛋糕做大了不少。”她笑着摇了摇我的手，脸上的红晕尚未散去，笑着说：“还有豆奶！”我点点头，拉着她慢慢的走了过去。我不知道，A是看见了那一幕的。而A也绝非小人，他并未检举揭发，只是在以后的很多年，A喝了酒，告诉我，当时他莫名其妙很难过。那感觉像是要死了一样。--------------------那一天是最快的一天，我和短发女看着天色慢慢暗了下来，渐渐沉默不语。我们还是坐在亭子内，灯光如两年前一般昏暗。在公园里可以看见街上的车水马龙。短发女不停的看着天空，她口中念个不停。我们一直牵着手，她突然对我说，你也来念，我教你个咒语啊。我干笑了下，摸了摸她的额头，说：你不会是发烧吧。这也行。她轻轻打了我一下，嗔道：如果念的话，可能天色变暗就会慢一些咯。你不想试？我摇摇头，我看见短发女眼中如此的执着，我看见她对她的咒语充满信心。我不愿破坏那气氛，可我终究是破坏了。--------------------我知道那时候我不该问。可我还是问了，你，明天就走了吧。。。。我问这句话的时候听见了自己的呼吸声。很安静，短发女停止了念叨。她低下头，天色很暗，我不知道她是否哭了。她没有回答我。她甚至没有把头靠在我肩膀。我惊慌无比。两年间的痛本以为从没在意，没想到这东西如酒一般越酿越凶，乃至不能控制。此刻我嗅到了那浓烈的悲伤，短发女站起身来。背对我，她没有说话。我看到她的身体微微发抖，我赶忙起身紧紧抱住她。我说：没事，我可以等你下次再回来。她转过头，整张脸都是泪水，我不想用手去擦拭，我听见的她的呼吸有些混乱，显然是哭的伤心极了。我把脸贴在她脸上，轻轻的动着，为她把眼泪一点点擦干。没想到，却是越发的湿润。原来，我也哭了。而且和她一样泣不成声。--------------------288 回复：回复:这几年的几件事 等等我不知道，A是看见了那一幕的。而A也绝非小人，他并未检举揭发，只是在以后的很多年，A喝了酒，告诉我，当时他莫名其妙很难过。那感觉像是要死了一样。这一段中的那一幕是指哪里？1.当初在教室里与短发女品尝蛋糕豆奶的一幕2.在街中表演长吻（都不伸舌头）的一幕答案是2--------------------我不愿意一次相见如此煎熬，或许这就是短发女从不提她要离去的原因。等了两年的事应该是尽情享受欢娱的，而非提及未来。我那时候不明白，也不想明白。我忘记了拥有此刻，却去担心那遥远的未来。那个晚上因为我的问题而导致了很长时间的沉默。我和她都忘记了时间。只是突然的她觉得她该回去了。我看见她起身，似乎很不情愿。而她却是也不情愿离去。“我，不想走了。”她说。我想，我已经错了一回，又怎么能错第二回。我没给她肯定的答案。我说，我等你啊，不管多久。她转过身，看着我，笑着说：L，你这算是誓言吗？我点点头，她大笑起来，刚才的阴霾的一扫而光。她的目光即使在黑夜也是如此明亮。她有紧紧的扑在我怀里，然后我主动吻了她。我伸出了舌头。在这黑色的夜，黑色的欲望笼罩下。她似乎有些不适应。不过，我们终究还是纠缠在了一起。这个真正等了两年之久的吻。怎么会不如此热烈。--------------------跨度几年？到现在我读大学，并且上D8--------------------这个···我需要一些构思吧·所以要花费点时间··虽然有些事真实的·可是还是要想一些情节润色一下～～--------------------那天晚上，我想应该是为以前的两年画上一个还算完整的句号，同样也是下一次见面的启示号。我回到家，很晚，父母指责了我几句，我没听进去，心想着短发女是否也和我一样没听进去呢。想到这里我想笑，可忍住了笑意。随意的洗漱了一番，我便倒在床上，我以为我睡不着，会想到天亮。可事实是，我很快就睡着了。第二天，我不知道短发女什么时候走的，我想起那天我在QQ上的留言，说她是骗子。我很后悔。我想起她或许车上了，或许她还听着音乐。我不想咋猜，这样太累。我打开QQ，给她留了言。我说我误会你啦。你不是骗子。很久很久她没上过QQ，她还是珍妮，我依旧是泰山。联系似乎就这样，又断掉了。我的心，终于在她离去的一个星期后，再度崩溃的无所事事。（今日完·明天继续更新——各位睡好。）--------------------谢谢大头，我也这么觉得，那么我就只有控制速度咯～--------------------这个不会太监的，先说在这了·虽然以前我老爱太监一些东西·这个不会了····--------------------[手机更新一章]回到学校后，我并未走出短发女离去的阴影中，这次的暂别远远比上次来的猛烈。我似乎体会到了什么，然而却有觉得是那么的模糊不清。我想，最后的一学期。我必然沉浸在那无比的思念和虚幻中。然而我的生活总是不那么平静。那次在厕所被我推开的降级女找到了我。我知道她想弄明白那次为何我没上她。其实答案很简单。我不想告诉她。而她一在追问。甚至老练的说我是不是那功能欠佳。我听的出她语气中嘲笑的意味。或许我是第一个拒绝她身体的人。她一边讽刺着我，而我却在想她或许就是一个万人坑，廉价的让人害怕，典型的乡村婊子。她说个不停。见我没有理会。她推了我一下。大声问道，你倒是给个理由啊。我懒的理她。随口说了句你有病。她听了愣了一下。随即大怒。我却笑了起来，没想到我随口说的一句话还有一语双关的意思。她恨了我一眼。咬牙道，你给老子等着。我想。我只会等短发女。从不等婊子.--------------------我不等婊子确实没错，但不代表婊子不会等我。尤其是发了彪的婊子。那天放学回家，由于我自行车确实在上次和短发女约会的时候被偷了，所以我只能徒步。出了校门不久，我在学校外不远的一个胡同被降级女逮到。当时和我同行的还有几个同学，当他们看到降级女和几个混混把握截住的时候，都很识趣的走开。我想，MD。至少也说声拜拜吧！要是A他们在，或许就不会这样了。我突然恨起了我的自私。为什么要在这个时候，才想起A他们呢。--------------------随便转·没事的--------------------其实我和大家一样有几个疑问。一，是为什么每个学校都有混混。二。是为什么混混里还有女混混。三，为什么每个学校外面不远都会有个胡同。四。混混们都喜欢在胡同里找事。那次降级女截住了我，她的几个男友很威猛的把我拉进了胡同里。我想象中我应该是一个弱男子被欺负的画面。可我至少保住了贞操。降级女过来，我看到她举起手，很想扇我一耳光，我想要是她的手真的打过来，那么今天老子就给她拼了。不料，她的手确实是过来了。--------------------不过来的倒不是很快。她的手，轻轻放在我脸上。我看到周围的几个小混混嬉皮笑脸。然后降级女没笑。“当我男朋友。”她简单的说道。我甚至在她眼睛里看到了一丝真诚。我认为这样的眼光是不会出现在降级女的脸上的，然而此刻却又如此真实的呈现了。不过，显然她的这句话让我觉得好笑。我摇摇头，看了下周围的环境，对我不利。“对不起。我有女朋友了啊。”如此白滥的对白，却成了唯一能应付的话。她的手没有放开。她大笑了两声。“你骗我，我从来没看过你和你女朋友在一起。”我的心莫名的紧了一下。那种苦涩的感觉又浮现出来。“她在外地读书。没有回来。”我把头扭开。淡淡的答道。降级女一直盯着我看，我知道她想看出什么破绽。可当时我想起了短发女。我只能在心里对降级女说声，请原谅，我想起她的时候。是绝对容不进外人的。--------------------我不知道那次降级女看了我多久。反正我是毫发无损。我很想问她为什么喜欢上了我。后来我知道那是因为她长期过着一种糜烂的生活而寂寞。我的出现对她来说无疑是新鲜的。人人都爱新鲜感。混混和妓女也不例外。她走的时候说了句：我等你和她分手，记住。我没有点头。我想如果她真的会等，那么到时候她肯定对我没好感了。果然，一个多月后，她又有了新男友。旧事，莫提。--------------------终于要中考了，我很激动，我想和短发女一个学校。最后的一个月里。眼镜女给我打了几次电话，问我要不要复习提纲。我说不要，我胸有成竹。甚至比她的胸还大。她骂了我一句流氓，就挂电话了。在挂电话的时候，我仿佛听见了她清脆的笑声。QQ上还是没有短发女的留言。我和她就这样，相见时多么热烈。然而分开后，却觉得是那么遥不可及。我想问她考什么学校，我想她应该也会主动告诉我。我一直等着，最后一个月的日历翻了一半，还有不到两个星期的时间。别人在紧张考试。而我，在紧张着那个电话，那条留言。那迟迟未到的信念。--------------------其实我是没有想到，短发女会给我写信的。那天在做操。做到跳跃运动的时候大家都像个猴子不停的跳。班主任走过来，看了我一眼，说：“这个，你的信。”我拿了过来，也没想到是谁写的，随手放在衣服的兜里，又继续跳个不停。那段时间我似乎不知道思考什么，也似乎的了健忘症。或许那就是常人说的相思病。当我回到教室的时候才想起刚才似乎有封我的信。然后我拿手在衣兜里一摸。空的。很显然，信掉了。我不想理会。反正不是她写的。然而想到这里，我却如觉悟般的惊醒。怎么会不是她的呢。相隔异地，还会给我写信的。就是她了，没错。一定是。我没有发疯般的冲出教室。因为她没在我身边的时候，我们总是那么冷静。我请了个厕所假。小跑着出了教室。我满操场找那封信。一路急奔，不做停留。--------------------我记得我找到那信的时候上面有了几个脚印。看着那清秀的字迹，我不得不感到难过。我用手，用衣服，轻轻的拭去了那上面的污渍。我甚至想再次抚摸她的脸了。我没有在教室看，我怕我控制不住。我来到了学校的花园。我坐在一棵松树下。远处上体育课的班闹得震耳欲聋。我在把信轻轻撕开的时候。却仿佛在也听不见那噪杂的声音了。--------------------我先吃个饭--------------------我终于拿出了那封信。那是短发女的字。如同她美丽的脸庞。干净，娟秀。L 很久很久没见你，其实相比当初的两年，这个很久很久未免也过于短暂。不过说真的，我觉得这样的时间甚至比那两年还要难熬。你觉得呢？我没有给你打过电话，我也没上过QQ。爸爸对我的管教更严了。我几乎不知道周末是什么。头都大了啊。。。。很想和当初一样，那时候同你一桌。嘿嘿，看杂志啦吹牛啦什么的，都很自在。L。你知道吗，我很想念当初的日子。但这不妨碍现在我如此的想念你和喜欢你。我每天都在想你，真的，我也期待着你的电话，可是我知道，我没有给你留号码。这么来说，我的这个期待是空的。然而我却依然期待着。这是我为数不多的幸福啊。看到这里，我觉得喉咙有些热，我闭上了眼，整理了一下激动的心态，继续看下去。--------------------信还在继续，我难以抑制那种莫名的强烈的激动。拿信的手，一直抖个不停。“L，你很想我吧，嘿嘿，一定是。那么你现在和别的女生在一桌没有啊？你发誓你只亲过我。没有别人。算了算了，你别发誓，是我想多了。你肯定只亲过我的，对不对。我现在的学习成绩提高了很多，你要加油。一定要。快中考了。我很紧张，我怕你没和我一个学校。我真的很担心。好吧，我说实话，我更多的是担心你，要是你还是和当初一样老画漫画，那么我们怎么能在一起啊。时间不多了，我只希望你没忘了你的承诺。我就报考我现在的这个学校的高中。你要来啊。我等你。”我拿信的手，更加的紧了，是啊，我要加油，要努力啊。我怎么会忘掉。我狠狠的打了自己一下。MD，我竟然忘记了。我感到短发女和我越来越远。还有不到两个星期的时间，我怎么会考上她的学校。想到这快来的分离。我甚至不愿意看下去了。--------------------信的内容还在继续。我忍着一阵悔过和难受继续看着。"不过，就算你没考到这个学校。我也会等你的。真的。因为我们的等待和所有的一切无关。中考后的暑假我想回家，要不是你在那里，我早就将它忘掉了。那个，不管怎样，还是希望你能加油。暑假我会尽量争取回家的。我很想在看到你。很想很想很想。其实还有一个原因，不过你别笑啊。你要是敢笑，我就。。。哼哼。。这个原因就是。。。。我喜欢你亲我啊。（不过你别到处乱说噢） 想你的 XX信到这里就完了，短发女的画技并不高明，她在信纸的背后画了两个娃娃，她知道我难以辨认，所以特别标注了，一个是L,一个是X。我觉得，那是我看过最好的画。所有的抽象艺术都比不上它。因为，除了这幅画。没有任何一幅画可以让我流泪和如此感慨的。即使到了今天，这感觉依然强烈的让人难受。--------------------385 回复:这几年的几件事 楼主爱掉眼泪啊，哭戏不少哦 作者： 脉脉秋水亦无痕这个问题··可以不深究么··那时候的眼泪说来就来·我也不知道--------------------短发一直都很活泼的--------------------我把信折好，放回信封。然后起身准备回到教室。我对短发女的思念突然格外强烈。我想，这是那封信导致的。我不由得再次坐下，然后把信拿出来，在慢慢的读了一遍。读完后，我觉得，即使只有两个星期，我也拼了。最后的两个星期，我主动给眼镜女打了几个电话。她似乎很高兴。我问她要了不少复习提纲，没日没夜的做。我不热爱学习。然而我却十分想念短发女。这成了我发奋的唯一信念。--------------------回393。怎么说·她喜欢上我应该是在说了几句话有个大概了解的时候吧，我想真正意义上的喜欢，还是我和她都坐在一起了，那种难言的感觉才让我和她彼此信任许久，--------------------暂停一下更新哈·我有点事要办--------------------回398·这个答案等下回答。不过你的猜想够YY。我都怀疑自己是天才了--------------------今天，或许不能···还有取化名的事我不擅长，干脆就叫X吧。她的姓。--------------------事实证明我不是天才，即使我花了整整两个星期的时间来弥补一年多来欠下的帐。可在做一些题的时候，我的脑袋还是一片空白。我想，完了，TMD。别人说高中是个感情开始泛滥的年代。我担心起我的短发女了。也就是许（短发女的新代号）。考完试我不敢上QQ，我知道许在考完后应该有个休息的时间。那样她会上网，或给我打电话。我不知道怎样说，我甚至害怕她回来。我第一次害怕面对她。成绩没有发下来。在考完后的第三天。她终于打来了电话。这次是我妈妈接到。她叫我去接，说是一个女同学打来的。说实话，当时我希望是眼镜女打的，因为我是那么怕让许对我的期望这样的碎掉。--------------------许这个名字比X好多了吧。。。--------------------似玉。。。让我想到了如花。。。。算了···--------------------由于我妈妈在旁边，我接电话很不方便。“喂。”她的声音响起，我能听出里面带有的高兴。“恩。”我支支吾吾的答道。"怎么了，阿姨在你旁边啊？”她在那头笑着问道。我点点头，但一想她又看不到，随即干笑道：“是啊～”“噢。。。那你考的怎样，我还想多和你说下呢，爸爸没在家。”她显得有些失望，不过，很明显她在期待我的回答。“考的。。。”我不知道怎样回答，我怕我一回答就是长时间的沉默。“那个，我们QQ上说。”她在那边说着。“好的。”我没有挂电话。她也没有。看来我在避免的沉默，还是出现了。“那个，你先挂电话吧！”她轻轻的说着。“为什么。”我心里莫名的紧了一下。“我怕我先挂了电话，就少听了你的声音。”她的话很慢很慢，我想她说完了，或许她的脸就会很红很红。这个电话的份量如此重，我实在难以放下了。--------------------为何让你失望？？是我没考好～～？还是故事烂了？--------------------而最后确实是我先挂掉电话，因为我妈妈在旁边用奇怪的眼神看我。而因为这样，我更加的对许感到愧疚和不安。我打开了QQ，她的留言很多。“我考完了，哈哈。感觉不错。你呢？没让我失望噢！”“爸爸给我放了一个星期的假，你知道吧！”“喂，你到底上线没有咯？说一下啊！你考的怎样啊！”“在不给我说话！我给你打电话了啊！”。。。。。。很多很多的留言，我体会到了许的快乐，然而我怎样也高兴不起来。我晦涩的点开QQ，问道：“你在吗？”消息过去不久，她的头像就闪了起来。“我一直都在，可惜你久久没来。”“噢。”我回复道，我不知道说什么了。她是个聪明的女孩子，我想她应该明白我的情况了。她确实明白了。“那个。。L，不要紧的。”我自己在这边叹了口气，“怎么不要紧，我毕竟是没在意你的话，你肯定很生气对不对，我不是故意的，我不想解释什么，你知道的，对不对。”我不明白我为什么会突然有一股怒气，而我竟然对许生气了。--------------------射会··不是我不想加快速度·而是这些东西还是需要一些构思····--------------------各位玩好，我出去一下。。。。。等下继续--------------------我不明白我的怒气为什么来的那样快。或许那是一个躁动至极的年代。许很快回了一条消息“你怎么了啊，你不要生气啊。没有谁在怪你啊。”我冷哼一声，现实的差距让我不能接受。其实更多的恐惧是来自和许日益疏远的距离。“我没怎么，我只能说我错了，对不起，就这样。”许没有回我的消息。我也没有在同她说什么。我们一直沉默着。我们似乎习惯了这样的沉默。--------------------“那个,L，我说了会等你的啊。”看着消息，我明白那几个字吗不过是一堆数据。我想理智的分析。然而我也知道许说这句话的含义。她不是等了我许久了么？我为何又如此在乎这次考试呢？我想，我在乎考试，也是因为她。而我竟然和许生气了。我觉得我还是那么幼稚。而许，却成熟的让我自卑。“许，对不起。我觉得我们不现实.我不明白自己在什么情况下发了这条消息。我大脑一片空白。我想我甚至接近死亡了。因为那一刻我是多么的无助。--------------------“什么！”她很快的回了消息，就这两个字。我的心被刺了一下，要是你们有过这种经历，应该更加明白那时候我的处境。我实在提不起精神在去回答，我只能重复的回了一遍消息 ：对不起，我们不现实。“L，我没有怪你，真的，对不起对不起，我不该给你说我考试的，我们就不该说这个的，这些没有什么作用，对吗，不能影响什么，对吗？”我没有回答，我就这样盯着屏幕，我想我的眼睛是一片死灰。“你快说话，L，我愿意回来陪你读书，我不管了，我会说服我爸爸的，你放心，我总是有方法说服他的。那个你别说傻话了，我知道你说着玩的，对吧，你总是那样爱开玩笑咯？”我的心动了一下，如果许回来，那么。。。然而瞬间的幸福感被失落感代替。如果她回来，就是我的无能了。我那可笑又可怜的自尊。--------------------“我没开玩笑。我们算了，不现实。你别想太多。”我这几个字，换来了许长达数月的对我不理不睬。我只记得那天我发了这条消息，许说“骗子，当初你说我，现在换我说你，就这样就这样就这样。”我想许应该是哭了的，或许她是趴在键盘上哭的。我看见许多乱码不停发给我。要么是她在胡乱敲打键盘。要么是我眼花。我心里不承认这样结束了。现实也不能逼我承认。我只是觉得，我将这份感情，小心的包裹在自己内心的一张油布中，然后把它放在了最深最深的地方。成绩下来了，我并不理想，重点高中无望。眼镜女打了几个电话问我，我告诉她了。她说她也没考好。或许会和我一个学校。我笑着说：仿佛和我在一个学校就成了差生的标准了。眼镜女哼了一声就把电话挂掉。我没有去想许。我害怕那如深壑般的差距。--------------------高中在发育啊在发育。一个暑假，许没有给我打过电话。她没有上过QQ。我猜想她或许又在培训钢琴什么的。她总是很优秀。这个暑假，和眼镜女一起出来吃了几回小吃。在A家围观了几部轻-----重------超重的片子。一阵唏嘘感慨，不由得对日本的AV事业感到由衷的敬佩并且适当的进行了向往。我也学会了SY，然而从来未敢用许当对象。开始有人说笑，说我和眼镜女是一对。眼镜女极力反驳，而我总是微笑不语。感情的事仿佛我已经忘记是什么味道，我只知道许。而且我自认为我把她悄悄的，藏的很深很深。--------------------终于到了高中，我对什么事情都感到索然无味。我把球鞋扔掉，足球送给弟弟。把房间里的海报全部扯烂。我看见巴蒂，维阿，内德维德在我手中化作一张张纸片。我听见我妈妈说这孩子长大了，不贪玩了。眼镜女和我在一个班，很巧合。不过没一桌。高中在也不是男女一桌。老师的警惕性和少女发育的胸部成正比。胸部越成长，警惕性越高。不过这些无所谓了。我和A还有C也在一班，相对的来说，没有了许，我和他们的关系更加的好了。B是好学生，去省城上重点了。据说和许一个学校。--------------------在高中里，眼镜女似乎活泼了许多，和我还有A,C的关系越来越好。而似乎对我她有特殊感觉。我能感受到、然而我不能有任何回应。B有时候给我打过电话，我很想问他是否看到了许。但每次都没有去问。我想，藏着的东西，何必拿出来给人显摆？终于在一个周末，B又打了电话给我，他说：L，那个，我碰见许了，她在十一班。她问起你，我说你很好。她笑了笑就没说什么。我说哦。B接着问：我说，你们是不是黄了？我没回答，心里一阵难受，该死的B。MD。“没有啊，没什么。我上自习了。”说完我就挂了电话。我怕我和B越说下去，那藏着的油布就会悄悄打开。然后我怕我会无法控制的。--------------------许还是没和我联系。她的QQ名字不在是我一直喜欢的珍妮了。而我依旧还是叫泰山。那个在森林里独自骄傲而且孤独的东西。--------------------你别问她的名字换了什么。因为我只看见了空白。我想是我剥夺了她的希望。还是她的希望我无法承受。我是一个懦弱的人。LOSER。眼镜女对我越来越特别，显然不是对我越来越好。比如有时候几个朋友一起出去，唱歌什么的，她总是要给我搅黄。那时候我唱张学友的心如刀割。越唱越不是滋味。然后想起许。那个特别的人，特别的事。眼镜女看我唱的严肃，过来瞎搅和。我的心情打乱。烦躁的情绪一涌而起。我说：“你闭嘴，搅什么搅！”她哼了一声，狠狠掐了我一下。远远不如许的手温柔。我继续唱着，因为先前喝了些酒，越唱越难过。眼镜女不识趣，她还在瞎唱。我拿着话筒吼道：“你闭嘴！”眼镜女看了我一眼，继续唱。我把话筒扔在沙发上，继续吼道：“你给老子闭嘴。”眼镜女深深看了我一眼，似乎她的眼神中有一丝泪光。“你神气什么！”她终于哭了，带有一丝咆哮。我没有说话，颓然的坐在沙发上。“你的许，早就和B在一起了！你神气什么！神气什么！”我的心，被狠狠的锤了一下，我不能呼吸，我不知道什么，眼前出现了空白。我难以忍受，难以相信。那一个，藏的很深的油布，悄悄的打开了。那里面，有个短发的女孩，一张脸贴在桌面上。我在一旁，轻轻为她拭去泪水。我真的愤怒了。--------------------那一天我忘记了自己是否哭泣。管他吗的，没用没用。我喝酒，不胜酒力。然后我装醉。似乎不醒人世。眼镜女趴在我身体上，我想到了许和B的背叛。眼镜女的胸部很软，我有原始的欲望。我忘记了A和C在，我一把拥过眼镜女，我听见了她的惊呼，可我假装没听到。然后我听见了关门声。A和C出去了。A还叹了一口气。我知道他想说什么。许原来是个水性杨花的女人。我恨她。却无法忘记她。我把眼镜女抱的更紧了，我在亲吻她的脖子，耳朵，胸前，她没有挣扎。她迅速的喘息着。让我更加像头野兽。我想，我要是睁开了眼。我的瞳孔里肯定只有许。因为，我只记得她。--------------------眼镜女的眼镜被我一把仍掉，我已经扯开了她上衣的一小部分。那时候是深秋，她穿的比较多。里面的紧身黑色毛衣让我不能自已。我不的不承认。眼镜女出落大方，身材很好很好。我抱着她的腰，能清晰的感觉到那种纤细。隔着毛衣，我紧贴着她的胸部，给她压得有些难受，我却十分受用。她没有反抗。“轻点。。你。。。我。。从没有过。。”她喘息着说道。KTV里昏暗闪烁的灯光把气氛推到极致。我把手伸进了她的衣服内。她使劲的推着。我没有去管。她似乎哭了起来。“我说。。。。你怎么知道许和B在一起了。。”我喘着粗气问道。我的手，已经摸到了她的胸部的下半部分，很滑，很柔。她抽泣了起来。然而她却放开了抵抗的手。我的手，很顺利的握住了她整个胸部。初来的触感，让我打了一个冷战。心里的欲火，前所未有的旺盛。“我。。。我、。。。”她哽咽着，似乎在犹豫什么。“说啊！你怎么知道。”我用手狠狠捏了一下她柔软的乳房。“啊·痛！”她惊呼起来。似乎我是刮到她那稚嫩的乳头了。“我。。。骗你的。。。。”她缓缓的说道。我整个人完全呆滞了。所有的快感和进攻的欲望。如同迷雾一般。烟消云散。--------------------我把手从她的胸部收了回来，我替她穿好外套，我给她捡了眼镜。然后我激动的看着她，说：“你真的是骗我的。”眼镜女因为我突然的镇静而感到悲伤。我能清晰的感觉到。“对，对，许离开你那么久，你为什么一直忘不掉。而我，你为什么又总是和我说说笑笑。”她哭着说道。我的心里只有许，而我却背叛了她。我难过的要死，我却没有在意眼镜女的感受。我那时候像一只虫子，卑微而固执。并且惹人生厌。“那你！”眼镜女突然咆哮道。我看到她的眼泪鼻涕快留到一块儿了。我没有提她擦拭。她伤心的整个身体一抖一抖的。突然，她咬了咬牙。拉起自己的上衣。我看到她雪白的肌肤和跳动的胸部。“我算什么！那我又算什么！”她大哭道。这是那个斯文的眼镜女吗？这是那个悄悄画班长的眼镜女吗？为什么会这样。我狠狠给了自己一耳光。--------------------我才不是班长噢···--------------------出去有事，稍后继续。--------------------现在在车上。快到家了。赌了个车的。--------------------我记得那时候眼镜女哭着跑了出去，她甚至连衣服都没有拉好，看上去乱乱的。我想，她这样出去，我定会被A和C当作欲求不满的强X犯。我想拉住她，叫她穿好衣服。可当时这话确实难以启齿。我就这么懦弱着。换来应有的误解。--------------------那次KTV后，A和C陪我走了很久的路。我突然感到朋友的温暖。我不知道我和许的事对A的伤害有多大。我觉得我和许本来就没错。而A也没错。然而总是会伤害到一些人。这实在让我难以想明白。那天月亮不错，我不知道眼镜女跑回了家哭了多久。或许她根本忘记了哭泣而是怨恨呢。A和C陪着我在广场上喝了几听啤酒。A似乎有些醉了，在分别的时候，我分明听见了他叫着许的名字。是那样的伤痛。和寂寞。我的感情脆弱的像根刺。很容易折断。然而却也很容易伤人。--------------------这次过后，眼镜女很少和我说话了。而我常常能感受到她幽怨的目光。在上课的时候，她冷不丁的回眸会让我胆寒许久。我毕竟是亏欠她的。高一的课程枯燥而无趣。A和C也渐渐失去了学习的动力，我们三个天天上课睡觉，画画，有时候就出去打游戏。那时候传奇正是特别火爆。我们三个在十二区某服建了号。我法师，A是战士C玩了个道士。不知不觉，我们三就沉迷了。C那次打出了一根魔杖，二话不说丢给我了。那时候那东西挺值钱。2-5的魔法到哪儿都拉风。我觉得C真不错，在后来，我打了一把裁决。我没给A，我换了龙纹。我给C了。现在想起，那时候我不知道为什么，还是有意无意的在排挤着A，虽然我不明白。但是，我很难容忍别人当着我的面叫许的名字还叫的那么柔情似水。然而，自私的我却忘记了。那个人是A啊。--------------------那个周六我借口去A家做功课。然而却到了网吧。我把通宵包夜的钱娴熟的丢给老板。泡了一碗面准备游戏。A坐我旁边。C在比较远的地方。我们进了传奇。麻木的练级，砍人。然后期待着突然的一个极品掉在自己面前。突然QQ响起。我没有去理会。然而响起的声音越来越频繁。我内心开始慌张。我想退出游戏。可那时候我们好不容易找到一个白野猪在杀。我始终没想到那一层。若是许的消息。我把号删了也在所不辞。--------------------终于白猪倒下，没掉什么。QQ还在响个不停。我弹了出来。看到那个闪动的头像，我又弹了进去，然后，ALT+F4。A显然不明白我的举动，他疑惑的看了我一眼。我干笑一下。不知道为什么，我不希望许给我发的消息给A看见。我想，这样对A，对我。都不好。然而，许很久没同我说话，她也很久没上QQ，现在她却终于给我发了消息。这想念如此迫切。以至于我都不想顾及A的感受了。A似乎察觉到我的难处，他把头转过去，继续游戏。我连忙点开消息。许的坏毛病还是没改。那就是，她总是会把一条消息发很多遍。当时约莫四十多条消息。“L，你在吗？”然后最后一条。“我很想你啊。”我感到A的身体抖动了一下。我不敢看他，他不敢看我。这样奇怪的关系。却再也无法阻止我的喜悦。--------------------要转的可以，麻烦注明出自D8--------------------其实我不知道我这个人那时候是怎么了。我只知道许和我说话了。我就突然忘了当初说我们不现实的那就话了。而她似乎也忘了。“你怎么才回消息！”她问道。我不想告诉她我打游戏，“刚才在帮家里做事。没注意啊。”许沉默了很久，我们的对话很平淡。而我的内心很复杂激动？不安？愧疚？喜悦？我不知道。这如同鸡尾酒一样，多种情绪的调和。我只知道那时候我只想和许说话。或许，只想沉默。网吧的烟味很浓厚。虽然这时候我不悲伤。可我依然点了一根烟。静静等着许的消息。我在猜想她的下一句。或许我猜对了。或许那也是我想说的。--------------------A似乎依然盯着他自己的屏幕，我偷看了一下他，我看不到他的表情。我也不乐于深究。A有自己的世界。我无法揣测和安慰。“我想你了，难道你不知道啊？”许问道。我想我猜对了。而且这也是我想对许说的。“我也很想你啊。”我轻轻打下这几个字，然后自己深吸了一口气。看来，我和许当初的分手，或许根本就是一种赌气。因为，我们从未有分开过。“那个，你没和其他女生。。。”我的顿了一下。我想起了眼镜女痛苦的表情。我想起她眼泪和鼻涕流在一起的样子。我想起她的毛衣。她的胸部。我的心如针扎般的疼痛。我不想骗许。然而不得不骗。我只有啊Q般的安慰自己。当初，是眼镜女先骗我的。是的，是的。。。。于是，我对许说“废话，当然没有啊！”许回了一个大笑的表情。我笑了笑。我想压住内心的不安。我问道：那你呢？--------------------许似乎也沉默了，这沉默让我不安。我坐在位置上也忍不住乱动。A转过头看了我一眼。我和他目光相对。他没有说什么，笑了笑，继续玩游戏去了。“L，你放心，我绝对不会的。即使当初你说不现实，可我依然觉得没有什么。很多人给我写情书啊，我都没有多看。有时候想想他们真好笑。山盟海誓不是他们给的起的。我还是喜欢你，当初的你，现在的你。我爱想你。只有和你一起，我才觉得无所顾忌。我很累，家里管的太严。L，你知道我多想回来吗？我都快说服我爸爸了，可你却说不现实。这样，让我失去了继续说服他的动力。我很后悔，L。当时，我应该继续说服下去的。”看了许打了这么多字，我终于明白她的片刻沉默不是因为想要敷衍我。而且我无比的信任她。可是我却难以高兴。当初，要是我不说那一句话。许不就和我一起了吗？然而，我却依然有着那可怜的自尊。即使是面对幸福，也没有让步。--------------------我和许很久没有开启的对话，总是爱在沉默中渐渐消散。我不由得强烈的思念起当初同桌的日子。那时候的许。那时候的我。而现在的感情，我看的太重，我想她也是。以至于几乎难以呼吸。我们的年轻不足以承受如此的负担。而我和她在这难以呼吸的情况下却万分期待着一次次的相会。我并未正面回答许的问题。我感到我该说什么，该做什么，就该像当初一样。不怕什么。我的自尊是为了我的快乐。我的快乐是因为许。“许，你寒假回来吧。务必啊。”许沉默了很久。没有答话。“你说话啊。可以吗？”我有些焦急的问道。我怕许敷衍我，我怕她和我一起第一次敷衍我。我害怕出现敷衍的感情。“嘘，别闹。”许回了消息。我很听话的没闹。很快，她又回了一条消息：嘿嘿，我在想怎样找个借口和爸爸讲，那样我就可以回来啦。我做在电脑前，盯着屏幕，傻傻的笑着。--------------------过了很久，我一直笑着。许回了消息，“放心吧，我肯定能回来的。”耶。我做了个手势。A没有看我。他似乎继续在打游戏。他肯定心不在焉了。现在半期还没到。许的回来还有几个月。我却像她明天就要回来一般激动。她的QQ名字，也从空白改回了珍妮。泰山。终究不是森林里唯一寂寞的家伙。后面我的许的对话，已经在围绕她回来的话题说个不停。大到时间日期。小的那趟车，那个座位。她说她喜欢靠窗的位置，这些能首先看到我。然后看我给她准备了怎样的礼物。我说你要什么礼物我就给你买。她并未说话。我想。我应该知道她要什么。许要的礼物，总是那么简单而又让人铭记。我们互相沉浸在彼此的世界中。到了夜深，许突然说，对了。接我那天，你要把手链带上。我说恩。她说，到时候，我告诉你一个秘密。--------------------我想，许或许不会喜欢我打游戏。当天我和许说完话以后，就把号给删了。A和C都表示不解。而我则倒在网吧的沙发上呼呼大睡。从那天后，因为我的缘故，A和C也渐渐告别了游戏。生活似乎又回到了原来的轨迹。眼镜女对我的态度并没有很大的改观。我还是会在周末的时候去A家看A片。他家的VCD和电视的质量很好。经历了那么多的动荡，却从未坏过。现在在他家看，我们少了当初那份心跳不已的感觉。总觉得越来越正常。只是我们在看的时候，偶尔会说起B，说那小子，看了A片就去A家的厕所。然后很迅速的就出来了。然而，B在重点高中，名列前茅。我也出现了一个疑问。性功能欠佳的人是否学习精力都异常旺盛呢？而后的数十天，十多个星期。我把日历撕去。等着寒假。许回来的那天。我不得不说。虽然初三到高一仅仅一年。可我这次对她的思念，远远胜过当初的两年。远远的胜过。--------------------抽根烟。谁陪我聊聊天先·休息一下···--------------------回681。真的有这事。要不然不会再后来一直提起。--------------------那时候网络速度超慢，光纤还未普及。，--------------------不过那时候我知道一个网站。叫什么SKY来着。还有个18GIRL。强大吧。都被封了，相信在座肯定有人有印象。--------------------握手，流泪。故事马上开播。先缓缓。--------------------是，我们快十年的兄弟了--------------------700。--------------------好了继续了哈--------------------等待的漫长程度在于你等待什么。如我等待A。便是一天，也觉得是很漫长很漫长。这不是做作。而是确实如此。若你有这种感受。麻烦请紧紧抓住。单纯的东西。总是消逝的让你无法捕捉。时间不停的过着，越到后面，我越觉得心慌。我不能怪许影响到我的学习。若是没有她，我或许现在还沉迷在传奇那个游戏里。而且就算影响到了。我也觉得无所谓。天生奇才命，何必死读书？我想，或许我又阿Q了一把。寒假前的期末考试每一科我都很早就交了卷。然后再走廊里站立不安。班主任看了我总要冷笑。“又没抄到吧？”他说我微笑着点点头。反而是他不自在了。冷哼一声。绝尘而去。当考试结束后我迫切的上了网，我甚至不想跑回家去上。在学校附近的网吧，我登了QQ，然后给许留了一条言：我考完了。等你。打我家电话！我想这一条够了。我没许那坏习惯。总是要留许多条消息。我不由得笑了笑。她的坏习惯。其实却又是如此的可爱。--------------------而后的日子是无尽的等待。我发出的信息如同石沉大海。她并未作出任何回应。我想再发一条消息。可出于我对她的信任。我并没有这样做。假期来了。家乡开始飘起了雪。很白很白。我开始想起她，那个年代的我们很容易伤感，正好到了狗屁不通和略知一二这两种状态的中间。我模糊的幻想情节越来越严重。我的QQ未响起。我的不安在加剧。--------------------714发错··都去讨论黄网了··MD，，，，影响了思路--------------------我相信我的等待绝对不是无意义的。那几天下着大学。A去了海南。C去了新疆。我的父母也各自有事到了祖国其他城市。就我自己在家。方便面不能阻挡我的思念（囧——）我天天裹着被子，等着许的消息或电话。我打开电脑，就等着她。然后什么事情都不做。只要她一上线。我也许会暗自大笑一声。可惜，我并没有这个机会。许的话，我选择了相信，并且义无反顾的相信了下去。她终究不会骗我。因为她从未骗过。--------------------十二区是四川区--------------------我们这个地方一下雪就很大，然而除了山上，地上很难有覆盖。所以晚上看着白皑皑的一片，白天就化作了一滩滩雪水。我那时候开始想学习浪漫，总觉得雪的融化对于见面来说绝非好事。我就在想这毕竟是天注定。谁他妈管的了。而许的电话。就是迟迟不响起。她的QQ，也未有动作。我忍住，还是没有任何怀疑。--------------------容我喘口气。昨天到今天写了不少···--------------------那天，雪没有下。气温还算过得去。我看着墙边的方便面，心里盘算着什么时候给它丢了。免得老妈回来责骂。而电话突然响了起来。因为已经安了来电显示。我看到是本地号码。心中并未有希望。“喂."我懒洋洋的说。“喂！”在这一声清脆的声音后，我听到了一串咯咯的笑声。朋友，请允许我分享我的喜悦。若是你也这般煎熬过。若是你的煎熬终于到了头。你总会找个人说的。--------------------怎么改·莫非我每次都要这样输入？--------------------这样改》··眼镜女当然还会出现--------------------“喂！”我学着她。在电话里也大叫了一声。她咯咯的笑着，我也笑着。我不知道当时我该怎样做，我高兴的束手无策。我们两个一直笑着。我想，我们现在在一个城市了。我们在一起了。她离我不远。我马上可以见到她了。一年了，一年了。我没法等待了。她的头发，她的容颜，是否有改变。我不知道。我只知道，那个爱吃凉蛋糕的少女回来了。她会抿嘴轻笑。她会在大街上拉着你的手。她和你心中的那个她一样。因为她会让你和她一起无所顾忌。她会让你变为孩子。你们都成了孩子。完全只顾彼此。所有的压力，困惑。都会在她的笑容前烟消云散。天啊我已经以为我紧紧的拥抱住她了。--------------------完毕。收工。吃饭兮--------------------不饿，回来继续--------------------“你笑什么啊。”她问道。然而她也笑个不停。“呵呵，那你笑什么啊！”“好啦好啦，真是的。快出来咯！本想提前给你电话的。”她还想说下去。“那为什么不提前·到了家才给我电话，我安排的画面全部泡汤了。”我兴奋的打断道。“安了安了，真是的！”她笑着说。“是爸爸送我回来的，他买车了啊。等下我给你说我回来的理由啊。可真是累死了。”“恩，我出来了，你快些。”我笑着说道。“恩恩恩，真是的，累死了。”她嗔道。“那别出来了。我也困了，昨天上网上到深夜。”我强装着严肃的说。“你！”她喝道。“我！”我笑道。“好了好了，麻烦死，快啊，我下楼了。你挂电话吧。”她笑着说。“恩”我不愿意多做忸怩之态。迅速的挂掉电话。我想，你知道我要去哪里。并且跑的如此快。--------------------我发帖子·很少注重标题·····--------------------那时候流行一首歌。叫痴心绝对。虽然我始终不喜欢这歌，然而满大街都在放。如同98年的心太软。那天我打了个的。刚好师傅在听这个歌。我突然神经兮兮的说：师傅，声音大点。师傅赞许的看了我一眼。果然把音响开的震耳欲聋。当车停在公园哪里。我不禁有些感慨。这座公园的风格已经明显落后，我估计离拆迁也过不了多久。拆迁后，这里修成什么呢？我和许的见面地点又会变到哪里。我不知道。我也不想知道。我以为。无论在哪里。我们总是会同时想到。看着公园里那个青蛙垃圾箱，锈迹斑斑。我想，钢铁不能经受年月考验。而我和许，却真的这样挺了过来。不管我和她的城市有多么不同。然而我总是知道她，明白她。就像她在身边。只是我不能触碰而已。--------------------我学习确实不好·········--------------------啊--------------------麻烦给改回来·这个题目不好--------------------我不知道公园的灯是否也坏了，若是坏了可就太过糟糕。若是等下的亲吻，我不能在吻之前看她的眼，我始终觉得有些遗憾。现在天还亮着。灯并没有开。我看了看不远的山峰。上面有些积雪。我开始期待现在也下一场大雪。大到看不见人。然后我可以假装和她拥有整个纯洁的世界。可惜，干燥的风。并不给我这样的机会。“呆子，想什么呢想。每次找你都背对着我！”毫不夸张的说。我的心。真的快要融化了。--------------------这个·真的要去吃下饭了，缓缓继续--------------------她走了过来，我听见她的脚步了。“喂。你！”她轻轻喝道。我在这边咧嘴大笑。我紧紧的闭着眼，双拳捏的很紧很紧。身体在发抖。她拍了我的肩旁。“在不说话我走啦！上次你就这样哦！”许笑着说道。我没有回答，我笑个不停。“嗨嗨～还真不理我了啊。我走啦走啦。。。”她一边说话，一边调皮的在我肩旁上拍来拍去。我想，我真是忍不住了。这该死的许。等了这么久。我大笑着转过身。看着她的脸。一顶可爱的帽子。红红的脸颊。我没时间看她又长高了多少。没时间看她的精心打扮。这漂亮的姑娘此刻让我如此心醉。以至于。我迫不接待就要吻她。--------------------短发女很有气质。我只能这样说了--------------------我的舌头和她纠缠着。她还是那么青涩，完全不会应付。我没有欲望。我只想把这一年的思念化作此刻的交融。我感受到了我的喉咙咸咸的。我知道许哭了。但我也知道她不悲伤。对于一个承载许多压力的女孩来说。显然她是有些疲惫了。以至见到我，她会如此放松的哭泣。久久久久，我们才松开了彼此。冬天的气候不惹人爱。老爷爷们并未在公园。无人见证我们这突然的热吻。可我们却永远的记得。她脸红的不像样子，帽子似乎被我刚才突然的动作压得有些偏离。微微遮住了她那明亮闪烁的眼睛。她没有用手去整理，因为她紧紧牵着我，我知道她不想放开，我也不想。她嘟了嘟嘴，然后轻轻靠在我的肩膀。我看着她的长发。我想，终于不用叫她短发女了。我们都没有坐下。我依然微笑着，不想说一句话。她脸色的红晕并未消失。过了很久，她想打破沉默。示意我们坐下。然后她的头继续靠在我肩膀上。“刚才，你咬到我的嘴唇了啊。”她嗔道。并且慢慢低下了头，轻咬着上唇。微微皱着眉头。那样子，像极了一个刚经人事的小女人。我突然就哈哈大笑起来了。--------------------我那突兀的笑声打扰了她的羞涩。她轻轻打了我一下。笑着说：“你怎么和以前一样啊。”我想，她不也和以前一样吗？我没有答话，假装要亲她的样子。她脸一红，没有躲闪。倒是把嘴唇轻轻翘了翘。我看了连忙收回了姿势。看着她自己闭着眼睛的样子。哈哈大笑。她也一下明白，顿时又是一阵脸红。“你！" 她怒道。“我！”我继续肆无忌惮的笑着。--------------------突然她也笑了起来。我们就这么笑着。完全不觉得这是一个残酷的冬天。过了一会儿。她把手轻轻放在我的衣兜里。头靠在我肩膀上轻轻摩擦。“你知道我怎么回来的么？”我摇了摇头。她在我衣兜里的手轻轻的掐了我一下。“都是因为你，害得我去学舞蹈了！”她柔声说着。我摸了摸头，问道：关我什么事啊。你学舞蹈？她皱了皱鼻子，那模样十分可爱。“那是因为我们这里有个很出名的舞蹈老师啊。我去学舞蹈爸爸倒很高兴。自从出去了他什么都叫我学，一会儿学这个，一会儿是那个。反正他总是要找好老师的培训班。我想了很久，发现我们这里有个舞蹈老师很出名咯，就去学舞蹈，这样爸爸就可以把我送过来培训啦！”她说完笑了笑。我的喉咙一热，不由得吞了一口口水，我快控制不住我的眼泪。她为我做这么多，而我有时候还抱怨。相比之下。我实在难以提上台面和她相配。“L。我要培训一个月。我天天都可以见到你啦！”她大笑着说。我哽咽着不敢答话。我把头偏开。狠狠的点了一下。--------------------我靠···872···这也伏了个笔的？？？--------------------时间渐渐流逝，我和她不觉得疲惫不觉得冷。我们就这么说着。天气，各自的学校城市。我没有提起眼镜女。我害怕那种自我的谴责。B似乎也快回来了，那天在网上聊天他说过。现在的B是个好好青年了，不知道他能否想起A家的看片岁月。想到这些，我看着那还未亮起的路灯。“你看什么？”许轻轻问道。“看这灯，如果它亮了。”我答道。许好奇的皱了皱眉头，“它亮了就干什么？”我突然笑了笑。“我也不知道。”--------------------夜晚降临。我想这公园终究是被遗忘了。那灯还是没有亮。我看着亭子的那几根红色的柱子。上面有些小青年用刀密密麻麻的刻了不少字。什么LOVE莉啊，一生一世啊，爱你用不变啊。我和许哈哈大笑。我说：不知道刻这些字的人现在身边的人换了多少了。许笑着点点头。我想了个法子，突然说：把你的修指甲的刀给我。她疑惑的看了我一眼。笑道：你也刻？我点点头。她没说什么，笑着在包里拿出了刀。递给我。我站在亭子的台上。在很高的地方，刻了一排字。--------------------我没告诉她我刻了什么，也没准她去看。并且告诉她，不要去看。当时我很严肃的告诉她。因为我想以后我看到那一排字的时候，会和今天一样有如此的心情。许点了点头。我知道，她肯定不会自己去看的。至少，必须要我带她去。--------------------喂·别来流氓吧·····--------------------我和许在街上走着，冬天逛街的人不多，况且又是晚上。我们牵着手，一路说说笑笑的来到学校门口的蛋糕店。不过，蛋糕店的门关了。我看了看许。她的失落一闪而过。我说“喂，没事吧，该死的，忘了放长假了。。。”许摇摇头，随机抿着嘴说"那么，我们今天下午什么都不许吃。”我心醉于她的可爱。点了点头，“那明天呢？”我问道。“明天？”她想了想。过了很久。她拉着我的手走了两步。“去我家，爸爸明天要走。妈妈也在外地。”我的心猛的跳了一下。“我们炒饭吃吧.”她纯净的笑。让我感到浑身的兴奋和不安。--------------------我先交代。我和许。还有眼镜真的有过OX。麻烦大家当作小说来看待。真真假假就莫要追究了。不过什么时候OX。这个就不透露了--------------------地形吗？蛋糕店很小小亭子更小了A家120平米的标准住宅，OVER--------------------不透露--------------------那天晚上，我们就饿着肚子，不停的逛着。我很奇怪的是许为什么总是不提起要回学校看一看，我想当初我们的课桌应该还在。毕竟，那时候条件艰苦。桌子板凳都是木头的，很难换一次。不过，竟然她没有提起，我也不会那么煽情。我想，总有一天，我和她会在哪位置上在坐一回。然后，她把脸贴着桌面。我不知道那一天是多久。我想到时候或许我会哈哈大笑。不过。总会去的吧。--------------------夜很深了，我必须要送许回去。因为想想还有一个月的时间在一起。我就激动的无法自已。路过那个有些破败的公园，我和她都往里面看了一眼。公园的小路灯确实坏了。我怕以后我和许回忆的地方就要消失一个了。我还怕我刻的哪行字许看不到。这些害怕，很可能马上就会成为现实。在许家的楼下。她轻轻的拥抱了我。我吻了她的脸颊。黑暗中看不清她的脸是否红了。不过我能感受到她脸上炽热的温度。“好了。我上去了。你自己打个车回去。”她悄声说。我点点头。依依不舍。“好啦，走了啊。”她转过身走了几步。我还在原地。突然她转了过来。小跑了几步，到我面前。轻轻的在我嘴上印了一下。我险些站立不住。她做了个嘘声的手势。然后笑着小声的说：“快回去啦！”我知道我今天会做个好梦。我微笑着摆摆手。慢慢走了出去--------------------那个小小·MD我昏了--------------------那一夜我躺在床上。我以为我会难以入睡的。结果真的很快又睡着了。原来，激动的时候才无法入睡。幸福的时候，往往睡得如此心安理得。第二天，我在等许的电话。中午刚过，她的电话就响起。虽然是来电显示，我可以清楚的看到许的号码。然而我却没有去记。我知道许有她的理由不告诉我。我就把这个已经知道的秘密继续隐藏下去。“L，你过来呀！”她在那边笑着。“恩." 我能感到我的手在发抖。“二楼哈，我先去看看有没有饭～”她还是笑着说。“恩。我马上来。”手还是抖个不停。“那个，你挂电话吧！”许的规矩是不变的，尤其是她喜欢的规矩。我轻轻挂上电话。我不想跑很快。我必须调整自己的心态。必须！--------------------秒速5厘米？空了我也去看看！--------------------如果今天写不完，请各位原谅，有可能我一星期都无法更新。（学校要换网络，我现在在家里·明天就要过去了···）所以·我会加油的·也希望大家踊跃发言给予动力。剧情上的不足，多多提意见。--------------------小许在读电子商务。毕业了。--------------------其实大家莫要太过当真。我写这个更多是为了怀念当初的某些日子。也有捏造的剧情。谢谢了。我继续写了。要不然，这个星期都不能更新了。。。--------------------来到许的楼下，我不知道怎样开口，我甚至畏缩着不敢上去。2楼，仅仅几个跨步就上去了。可我每迈开一步，都觉得兴奋和沉重。要是她爸爸突然回来怎么办？她妈妈呢？这样许不是就完蛋了？我犹豫了一下。我不知道为什么我突然如此懦弱了。全没有了当初和许在一起那什么都不怕的气概。若是要在次当着一条街的人接吻。我都怀疑自己能否还那么神态自若了。看着楼梯。我咬了咬牙。--------------------我至今依然记得清清楚楚。没一层楼十一阶楼梯。我走了大概五分钟，才来到了许的门前。我不敢去按门铃。那声音太过响亮。我怕它会吓到我。我轻轻敲了敲门。过了一会儿，听见轻盈的脚步跑动声。我深深的吸了一口气。是许。她在猫眼哪里看了一下，我听见门里传来咯咯的笑声。她把门开了，我看着她围着一条粉色围裙，带着那顶可爱的帽子。甚是可爱。她笑了笑，把头伸出来看了看。伸手把我拉了进去。然后把门关上。我看见她把右手背着。正在疑惑。她笑着把手拿出来。"当当当当！”她笑着说。我看见她手上拿着一个大勺，里面有些饭粒。“饭做好了？”我皱皱眉问道。她点点头，然后把我一直推着。推到她家餐桌前坐下，然后自己蹦蹦跳跳的跑向了厨房。我环视了一下她的家。虽然是老款式的家具了，可看得出来依然很考究。这样的家庭。对许的家教自然严厉不少了。我深深叹了一口气。许在厨房忙活。并未听到。--------------------许的厨艺是我不敢恭维的。然而我却不能说难吃。不过从她的表情我倒是看出。她也在强装镇定。实在是太咸了。许喝了不少水，我笑着看了看她。看看碗里剩了大半碗饭。我轻轻拍了拍许的肩旁，叹息了一声。她似乎很不满意，用手掐了我一下，嗔道：“要不，你去做？”我点点头。别的事情我不敢夸。蛋炒饭的手艺我还是比较自信的。我叫许安静的坐着等我，她却不愿意。非要去厨房看我弄。我假装弄得有板有眼。还拿着锅使劲的甩了一甩。虽然是甩出了不少饭。不过勉强也把饭给甩了起来。许轻轻哇了一声。我得意的转头看了看她。她眨了眨眼。显然装作不知道。--------------------我们一人乘了一碗饭。许静静的坐在我旁边吃着。她家餐厅的灯光柔和的很漂亮。我们一言不发的吃完了饭。许笑着看了看我。我以为她要叫我洗碗。连忙躲了一下。“你做饭还行。不过以后多学几种，要不然我可要吃腻。”我听她这么一说，赶紧把碗筷推到她面前。“那你去洗了！”许笑了两声。对我鼓了鼓嘴巴。拿着碗，哼着不知名的歌曲，去厨房清洗了。我从餐桌上站起，走到许家的窗台前，轻轻把窗帘拉上。--------------------我在等许洗完碗，我不知道我等什么。等她洗完了我们又干什么。只是这样的气氛让我很压抑。窗帘被拉上了。透出淡黄的光。我没有开电视。当然也没有开VCD·。。。(囧囧囧——）我静静的站着，我忘记了我在等什么。和许一起，我第一次如此紧张而局促。--------------------回复：这几年的几件事 兰州你回答我问题，你和许现在还有联系吗 作者： CAR15ANEG 2008-10-3 20:24 　 回复此发言保密··········--------------------许终于洗完了，我又听见她的脚步声，慢慢走近。来到我背后。我深吸了一口气。双手抖个不停。一双纤细的手。从后面轻轻抱住了我。许。她把头轻轻埋在我的背上。我没有转身，却紧闭着双眼。我想到了一些东西，然后告诫自己不行。她是许、我认为不可玷污的许。--------------------其实如此想来真是悲哀。我的许不能玷污。那么当初在KTV,眼镜女的眼泪又证明了什么。我断然不是正人君子。而是一个贪图自私的小人。小心的保护着自己爱的。而发泄不满在别人身上。我不知道那一刻为什么我会突然想起眼镜女。虽然我很快就忘掉。"L,我真的好想转回来。我好想天天都这样。”我点点头，没有说话。心中如五味瓶被打翻一样不自在。“你想我回来不，我真的就转过来。”她的手抱得更紧了。我听见她的心跳。我摇摇头，“许，不用转回来啊。就算很久没见面，可是我觉得不影响什么。而且，这样不让你为难。”我抚摸着她的手，轻轻说到。许在我背后点点头，叹了一口气。“可是，我真的很想和你在一起。”她又说。--------------------我转过身，轻轻扶着她。我看见许的眼睛中有一丝难言的寂寞和悲伤。我知道她一个人在外面，很累。很无助的时候。肯定想听我的声音。我当时很想说：许，回来吧。可是我没有。我隐约觉得这样是不理智的。而不理智往往是真正爱情的表现。我当时却给忘记了。看着许的眼睛。我发现我从未见过如此动人的眼睛。清澈，透亮。我紧紧抱住了许。--------------------许的身体在我怀里轻轻颤抖。我感觉到她在哭泣。我知道她明白这个拥抱包含了多少情感。我捧起她的脸。那张俏丽的脸。她的一切，似乎都那么精致。如同她的手一般，干净的让人想永远的握着。“L，你长丑啦。”她一边哭着，一边笑着的说。“那么，你真的越来越漂亮啊。”我说这句话的时候，她的脸近在咫尺。我感到我的脸烫的厉害。心跳的厉害。我粗浅的呼吸重重打在许的脸上。她红着脸，我们就这么对视着。轻轻的。她闭上了双眼。--------------------容我上个厕所先--------------------我把舌头伸了出来，轻轻的刮着她的嘴唇。她的手紧紧的抓着我的后背。我能体会到她的紧张。过了一会儿，她也慢慢张开了嘴。我轻轻的伸了进去。和她纠缠在一起。她恩了一声。像是有点害怕。我的心跳个不停。抱着她的双手完全无法停止抖动甚至连我的双脚都在不停的颤栗。我看了看她的身后。就是那张老式沙发。我轻轻推了一下。我们两个就倒了下去。然而，双唇却都舍不得分离。--------------------现在不回答问题·今天只能更新到10点。而后1个星期不能更新。···继续了我--------------------那时候，我除了亲吻便找不到任何方法。我忘记了我双手应该放的位置。而她，却一直紧紧抓着我的后背。我抬着腰，尽量不压着她。她的脸已经红的不成样子。那是冬天，暧昧的气氛让人无法忍受。我放开了抱她的双手，慢慢的脱去了自己的外套。她察觉到了。害羞的脱离了我的嘴唇。把头埋在我的胸前。我把外套随手一丢，继续抱着她。我在想一些事。我尽量让自己不去想。可谁都知道。面对自己深爱的人。她那羞红的脸。往往却是最佳的诱惑了。--------------------我抬起她的脸，她的眼睛中有一丝迷离的雾水。我的心跳不停地加速。此刻的许，美丽的让我不敢想象。她没有说话。我感觉到她因为紧张而呼吸急促。她的脸颊也从未如此滚烫过。我的手不停的颤抖。我一下吻上来了她。她也张开了嘴。我能听见那双唇交汇的声音。如同春雨一般让人迷醉。许嘤咛了一声。我缓缓的。缓缓的。褪去了她那件黑色的外套。--------------------即使隔着厚厚的毛衣，我依然能知道许的身体有多么的娇小。我们的吻越来越激烈。我感到舌头有些疼痛了。可这疼痛在哪时候却成了莫名的快感。许的双脚紧紧夹在一起。我的手剧烈的颤抖着。慢慢的从许的背后将毛衣挑起，然后左手就伸了进去。我触摸到了许的背。很细腻，很柔化。如同婴孩般的肌肤让我干咳了一声。许想挣扎。我却用剧烈的吻让她打消了这个念头。右手捧着她的脸，我能感觉到那温度快将我俩融化。我的右手，或许将她的毛衣掀起了很高，她那洁白的背展露了一大半。我无暇欣赏。我任由右手在她的背上肆虐。--------------------我承认那一刻我不是清醒的。青春期的欲望战胜了一切。而且是面对我最爱的许。许紧紧抱着我的背，她的指甲透过我的毛衣，都能刺痛我的皮肤。我能感觉到她的身体在微微抖动，她的眼紧紧的闭着。似乎在害怕。又似乎在期待。我那时候难以多想。我的左手在她背上停留了许久。终于还是绕过腰间，慢慢爬上了她的胸前。她突然睁开了眼。睁得大大的。惊恐的看着我。我不敢直视她的目光。然而我却把手停下。许挣脱了我的唇，她把脸紧紧贴在我的脸上。“轻一点啊。哪里可能会痛。”她说。我心中无法抑制那股火焰。无法抑制，我重重的吻着她。左手轻轻翻起她的胸罩。手掌不停滑过她的乳房，我忘记了自己在干什么。我甚至用下体不停的摩擦着。许哭了。我没看到。她哭的很小声。很小声。她怕我听见了。--------------------当我无知的准备继续的时候。我终于看见了许的泪水。所有的欲望化作乌有。不是我无能。而当时换作你，你若如此爱一个人。看见她伤心却又不让你知道场面。你会做何感想。我狠狠的给了自己一耳光。许被我的动作吓到。她顾不得拉好衣服。她的胸部还暴露在外。我脑中又闪过一丝念头。“噼!”这一记耳光，我为自己的龌龊而格外的愤怒。“L，你不要。不要。我没事的。你继续吧。。”许焦急的说道。她以为她伤害到我了。我看着许强忍着眼泪。勉强的笑着看着我，我看着她凌乱的衣服。看着她散漫的头发。看着她雪白的肌肤。我终于忍不住。像个懦夫一样扑在她怀里哭了很久。很久。--------------------不好意思。那次我确实没有。--------------------嘎嘎～。·--------------------那天的事情我难免觉得会让许伤心。我们很久没说话。看着电视默默无言。我恨起自己的莽撞。快到11点的时候。我对许说我要回去了、许点点头没有说话。我想许是真的伤心了。毕竟。我们才高一。毕竟。这是爱情。--------------------我走到门口，心里忐忑不安。我说我走啦。许点点头。我勉强笑了笑。许真的对我失望了啊。我尚未叹息。许轻轻的在我唇上印了一下。“小心点。那个明天，下午在公园见吧。”我不由得傻笑起来、许也跟着傻笑。尴尬的气氛似乎就这样消散了。“你笑什么笑。”许打了我一下。“我走了。”我摸了摸许的脸，兴奋的跑了出去。--------------------而后的一个星期都是让我觉得无比美妙。我和当初在初中期待上课一样期待着每天下午的到来。每天都能和许在一起。在那个我们永远呆不腻的公园。她还是不知道我刻的哪行字是什么。蛋糕店的老板娘因为长假依然没有开门。我的父母终于在外忙完了事情回到了家。B也回来了，和我们一起玩过几次。听许说B有了心上人，是他们班的尖子生。B在否认。我想这当初的A片少年终于也学会了一丝害羞和内涵。A和C各自逍遥。据说拍了不少照片。两个人给我打电话时都甚是兴奋。我想，什么时候我也该出去走走。要是能带上我的许。那么这生活便实在完美。--------------------冬天慢慢的过去。渐渐有现暖春的感觉。我和许天天见面。然而还是觉得时间不够。我根本不敢再看日历。我怕我看一眼，就少了一天。因为以前的学校初三和高三要补课。所以终于有一天蛋糕店的老板娘开门了。我和许激动的像个小孩子。老板娘看我们对她的蛋糕如此追捧。还额外附送了豆奶。这让许高兴不已。其实蛋糕已经不如当初那么好吃。然而我和许接连了几天下午都吃着这个。我想，那里面特殊的味道。或许真的只有我们才能知道。在这样的美妙日子里，我甚至以为许久不会走了。--------------------A和C终于回来了。A比C提前了一天。那天他给我打电话，说是玩累了，先休息休息。我说好。第二天。我接到了几个电话。第一个是A的。他说晚上聚聚。唱唱歌。第二个是C。他说我胡汉三又回来了！A说晚上聚聚，到时候给我电话。第三个是B，他说晚上我在KTV哪里等你们。7.30，你们速度。第四个是许。她说出来啦。真是的啊。我对她说了晚上聚会的事。她想了一会儿，说：好吧，我们先出来吧。等下直接过去。我正准备走。电话响起来。我看到了号码。顿时觉得晚上的聚会难免会有一丝苦涩。--------------------我不知道眼镜女为什么要给我电话。若是A通知了她，她定会知道我也要去。而且上次对她的愧疚。导致了我们长时间的互相冷淡。可我不能不接电话。而我却担心许是不是会等我很久。我决定长话短说。--------------------“喂。”是眼睛女清秀的声音。“恩。”我有些支吾的答道。“那个。。。”眼镜女沉默了一下。或许她也不明白为什么会给我打电话吧。“晚上的聚会你会去吧！”我抢着说道。“恩。。”她答道。“恩。”我也不知道说什么了。过了许久，我想许一定等着我了。我刚想说再见。电话那头传来她的声音。“上次的事。。。。对不起。”我在电话前愣了一下。我不知道她为什么要这样说。按道理来说，说对不起的人。应该是我啊。--------------------“好了，我挂了。”她飞快的挂掉电话。我甚至难以反应。我不明白她对不起的含义。实在不明白。我摇了摇头，看着渐渐阴沉的天空。想起独自等待许。加快步伐跑了出去。我到的时候，许说她也刚到。她说她很想去看我刻的什么字。但她还是没有。我轻轻拍打了一下她的帽子。笑着说：总有一天你就知道了。她笑着点点头。突然从背后拿出两个凉蛋糕还有热豆奶。“吃吧！”许甜甜的笑着。我在哪一瞬间。仿佛回到了那个下午一般。--------------------眼镜女就叫眼镜女吧··同意的打1·不同意的麻烦提供一个你们喜欢的名字··--------------------我和许在一起的时间总让我觉得短暂。当我们说到她的新爱好时。时间也快到7.30。我想起了A说的聚会。我知道到时候难免会有些尴尬，可征求了许的意见。她还是坚持要去聚聚。我觉得其他也不是那么重要。便打着车。朝着那家KTV前行。一路上，我和许相视而笑了几回。我们都不明白笑什么。过了一会儿。许把头轻轻靠在我肩膀。我幸福的看着窗外。--------------------还是叫眼镜女吧···--------------------1188别乱说太坏心情～～～--------------------我知道A他们没有料到许的到来。当许亭亭玉立的站在他们面前时，除了B微笑以外。A和C都愣了一下。过了半天。C才笑着说：“许？你回来了？”许咯咯笑了两声，道：“恩。”A似乎深吸了一口气。他伸出手，笑着说：“欢迎回来。”这个动作难免让我们大吃一惊。许看了我一眼。我心里很不是滋味。因为如果是单纯的朋友握手。我觉得没什么。然而，是A。我难免会想起当初下课时那万恶的日子。然而，也因为是A。我点了点头。许微笑着和A轻轻握了握手，我没有去看。B哈哈的干笑两声就被C拖了进去。我带着许跟着进了包间。A在外面，寒风咧咧的。我说：A。进来吧。A摆了摆手，没有回头。笑着说：不用。我等等眼镜。--------------------今日更新完。--------------------预告···是没有的。。。。因为我都是边想边写的哈哈哈哈--------------------1195 回复：这几年的几件事 兰州，眼镜长的漂亮吗？从没听兰州提起别的男生对她有意思啊很斯文的女孩子。不过现在眼镜做了手术。很久未联系了。。。。--------------------我发誓。真的是边想边写的。这一直是我在D8发贴的风格。（所以太监了不少——）--------------------我说眼镜做了眼睛手术·····就是没带眼镜了--------------------太监就是没写完就放弃了·原因很多··比如我突然忘了···--------------------回了个归归的。烧烤吃不成了MD下雨--------------------学校的网好了就行。现在在家里。--------------------我不知道A等待眼镜女是为了逃避还因为他真的想等。我和许一样。隐隐的选择了前者。进了包厢。我和许点歌。实在不知道点什么，在B和C的怂恿下。要我和她牵手唱一首你最珍贵。许吐了吐舌头。我笑着说会吧。她点点头。“你可要好好唱噢！”我牵着她的手，笑了笑没有说话。音乐响起。我的心情难以言语的畅快和高兴。不可否认许的声音特别好听。还好我也差不到那里去。不然或许我又会感到自卑。当唱到：“我要送你红色玫瑰。。”的时候。KTV的门被推开了。我看见了眼镜女，还有走在她后面的A.A显然没和眼镜女说许也来了的事。因为我看见眼镜女不可思议的望着许，望着我和许牵着的手。以至于那一刻。我和许都忘记了歌唱。--------------------一时间的沉默让许感到不自在。她不明白我为什么会突然停下。我看到眼镜女的眼中没有愤怒。但我能感受到她进门时候热烈的心情已经化为乌有。我看了看疑惑的许。当时觉得自己真是多余。还是B干咳了一声，道：“怎么的，老同学不认识了啊。”许微笑着走了过去，C把歌暂停了。“好久不见啊!”许微笑着说。我的心紧了一下。眼镜女站了起来。笑了笑。拉着许的手说道：“你真是越来越漂亮。”许笑了几声，说道：“你还是啊、”我在一旁。完全不知所措--------------------对于真假不做评述了。我想要是我说只有初中那段是真的。你们会否砸我砖头·····--------------------谢谢1282·其实我在D8写了很久咯·或许你们是新来的·并不知道···--------------------当许和眼镜女在说什么的时候，我不敢看向哪里而是把头扭开。过了一会儿，我觉得这一会儿真是漫长。许微笑着走了过来，我看到眼镜女也坐了下去，似乎在和C说什么。心里松了一口气。音乐又在响起。我的心情却不是那么稳重了。不过刚好轮到许唱。我调整了心态。什么也没去管。就这样一直望着许。轮到我时。我便在也没去顾及眼镜女的感受了。C不停的在和她说什么。她呆呆的看着我。我知道了。竟没去理会。--------------------是吗？我记得我描述过初中暑假的啊！--------------------谢谢大头。要是真的删了我以后回忆一下补上。--------------------我和许唱完后，就在一个靠边的位置坐下我们并无过分的动作，而是一直静静的牵着手。微笑着看他们唱。C和B简直就是活宝。想起B在高中乖娃娃的样子，这样的表现实在不多见。不多一会儿服务生送酒进来。A什么都没有说，丢了一瓶给我。他自己开了一瓶。我用牙齿把瓶盖咬开。A想学我，可惜不会。我接了过来。也帮他咬开了。他笑着问我：“痛不痛？”我笑着摇摇头，虽然真的有点痛。“我们催了”A说。催了的意思，就是一瓶酒全干。当时喝的是蓝剑。我看见A灌个不停。心中一股不服。也使劲的喝着。许的手，一直紧紧的拽着我的手。她没有看向A一眼。而是有些担心的看着我。我突然笑了一下。喷出一口酒。然后抱着瓶子猛喝起来。--------------------A的酒力是无法和我比的。突然猛灌一瓶他已经有些想吐，我看着我的朋友有些狼狈。心想上前安慰。没想到他哈哈大笑一声。倒在了沙发上。嘴里说个不停。许扯了一张纸巾给我，示意我给A拿过去。我没有吃醋。慢慢的走了过去，帮A把嘴边的酒擦掉。然后回到我的位置。许捧着我的脸，也为我轻轻擦拭着。我不知道眼镜女是否看到这一幕。只是过了一会儿她突然要唱歌，我不知道她唱什么。其实是我不愿意猜。我想，她知道一个只有我和她知道的秘密。这连我最深爱的许也不知道。所以当她点了心如刀割的时候。我不得不承认。我的心猛烈的跳了一下。--------------------许一直微笑着看着眼镜女在唱。我想这场误会许是无辜的。我害怕面对和许坦白的后果。我要是说我背着她摸了另一个女孩的乳房。那她会怎样想。我不想她伤心。仅此而已。--------------------眼镜唱完了这首歌。就在没有唱了，她也没有喝酒。她什么都没做。C一直在和她讲话。B唱个不停。A坐了起来，抽了几只烟。许什么也不知道。但我知道，除了许和B。预料中的尴尬画面还是出现了。--------------------那次唱歌并没有到很晚。许在中途就要离去。因为他父亲回来了的缘故。我说我送你吧。或许一般情况下都会说：不用了，我自己走。你陪他们吧。可是她是许。我是我。许笑了笑。说好。把许送到楼下。她看了看屋子里亮着的灯。就在她们院子大门哪里让我停下。她做了个嘘声的手势。然后轻轻踮脚一吻。我在黑暗中抿着嘴一直笑。一直看着许走上了楼。当我回去找A他们的时候。A似乎又喝了很多酒。因为我看到他有昏沉的睡在沙发上。C在和眼镜女说什么。或许C刚好给她说了一个笑话。因为我看见C笑个不停。眼镜女看到我自己推门进来。原本冰冷的脸上突然挤给了C一个明媚的微笑。--------------------各位今天更新了不少，真的就此停了。想的头都大了有缘在续吧～～～--------------------这个不怪吧主。精不精无所谓反正我以前被射过几次了。写这个娱乐就行。何必当真--------------------眼镜女的笑很突然。我想她应该是故意笑给我看的。而我却也可以装作故意没看到。我转过头，看了看和猴子一样蹦蹦跳跳的B，也过去和他一起欢乐起来。我觉得我是在逃避。也许B是真的很HAPPY。可我完全不入味。过了一会儿，眼镜女站了起来。我看见她拿着一瓶酒，费力的咬着。我苦笑了一下。我不愿意在和她有什么纠缠。然而她的咬的却快要掉下眼泪了。我不知道自己该不该过去。C递给她一个开瓶器。她没有接过。她就那么咬着，然后眼睛一直盯着我。我完全不敢回应她那痛苦的目光。我真想快些离去。--------------------眼镜女似乎在也无法忍受。她一步步向我走来。我的心跳个不停。我想我应该理解一个女孩的心态。尤其是和我发生过一点点特殊关系的女孩。我知道那次我扑在她身上。就是完全的不负责。我也后悔。难过。不过更多是因为愧对了许。因为歉疚某人而歉疚另一人。真是麻烦的逻辑和思维。而我。恰恰就是这个漩涡的中心。--------------------我是四川人。这边也说黄了--------------------“你给我开了。”她直接的说道。我转过头，看着啤酒的瓶盖。上面闪亮着她的唾液。我难以启齿。“谢谢你。”眼镜女说这话声音似乎有些哽咽。我看到C走了过来。“C也会开。我牙齿痛。”我不知道怎样拒绝。但我知道我这样说实在太过直接。眼镜女恨了我一眼。我低下了头。不敢看她。她还是把瓶子递给C了。C费了很大的力给她打开。然后我看见眼镜女丢了一瓶酒给C。“我们把它催了。”眼镜女说。--------------------这个无可奉告哈。我不愿意给一些人带去不必要的困扰。况且这真真假假的戏。又何必当那么真，--------------------那晚上C和A都醉了。眼镜女似乎没醉。总是我把A送回家。B把C送回家。而眼镜女，我始终不敢问她。她也没有在和我说话。一直到她打了车。她才转过头看着我，我看见她的嘴唇动了一下。似乎想说什么。可她终究没说，看着她离去。我并没有觉得突然轻松。--------------------哈哈，在没在一起无所谓三。其实编的是感觉。故事内容莫当真哈--------------------回去是深夜。我还是开了QQ。许在线。她还是留了许多言。“L。我必须告诉你一件事。”这条言留了几条。她遍一直在线等。我看了留言。疲惫的难以再去猜测。--------------------我不明白许这句话的意思。我记得当刚才许在楼下的那轻轻一吻。气氛还恰到好处。为什么，现在她在网上给我说的话又让我大感恐慌。我轻轻按着键盘。“许，我回来了。你说吧”“L，我学不成舞蹈了。”我知道这意味着什么。那意味着我和许的见面时间面临着剧烈的压缩。“为什么！”我在这边恨的咬牙。对许的父亲，我总是难以接受。或许，这一次又是他爸爸的恶心的命令。“因为这个假期这边的舞蹈课我没有去上。。。。”许很快回复道。“为什么？”我把信息发了过去随即就明白了。MD，许不是一直和我在一起么！哪里来的时间去舞蹈培训。“老师和我爸说了。我爸叫我···”她接着说。我试图挽回。可我知道，许一定在她爸爸那里尽量的挽回过了。显然挽回无效。我不想放弃希望。我想和许长久的在一起。“L。”许打了我的名字。我没回答。“明天我就回去了。”我不愿相信。一次长久的分别。就这样突然开始了么。--------------------其实对于这些文字的心态。我想。也许许不是一个人。她是我遇到很多人的综合体。眼镜是。A,B,C都是。这些经历若是有人觉得似曾相似。那么。它就是真实的。然而若要真的追究细致到某人是否真的存在。我只能说无可奉告了。--------------------天气渐渐暖和。许走的那天，风和日丽。我拿着她当初送我的手链。黑色的线。红色的珠子。我想起当初她说她要告诉我的秘密。然而她终究忘了。我只能安慰自己。许之所以会忘。是因为这次我们的相会。是那么的长久，而是那么的短暂。那个老公园还没有拆。但是我不确定它能否挨到下次我和许的见面了。--------------------高一下期。我和C还有A一直在商量分班的事情。我想选文。A和C想选理、他们告诉了我。我却告诉他们我没确定。说实在的，我要选个和眼镜女相反的科。不过，这学期上课，眼镜女上课很少再突然的转过头看我。C想法把位置调到了她后面。常常和她说话。眼镜女似乎也不那么排斥。有事没事的和C聊着。A坐在最后一桌天天看小说。我在中间，一边想着许。一边奇怪于眼镜女和C的关系。--------------------因为真有可能一星期无法更新。我只能在多写两章。--------------------终于到了要决定分科的时候了。老师叫填表。我不知道眼镜女会填什么而且就算填同一科。也不一定就在一个班。我做了两个纸团。一个写文。一个写理。然后找只笔在桌子上一转。笔尖指到哪里，我就报哪里。这被许多学生当作大事来看的事，就这样被我草草决定。碍于C那明显亲近眼镜女的姿态。我实在不能不躲闪。我怕C成了A。笔停了下来。指向一个纸团的方向。文科。--------------------（今天最后一章。我必须去睡觉了）我竟然选择了文科，我就自然要去。所以对于眼镜女选的科，我倒心安理得了。若是真在一个班，也没什么。我知道保持距离、而且看C现在对她的追求。必然会追随她到一个班。A在填表的时候走过来看了看我填的文。他咬了咬牙。说“MD，理科费脑子。我也填文吧。”那天放学。C和眼镜女一起出的校门。后来眼镜女自己骑车走了。我问C，你们两个什么科？C笑了笑，我理科。她文科。--------------------回1486..那时候我还是常去PS的…实况三………尼日尼亚贼猛！--------------------今晚更新几章！已经写好了！到时候先借台能上网的机器！--------------------其实我当时很不明白为什么C没有选择和眼镜女一起。我以为C领悟到了两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮这个道理深刻的含义。分了科后，高一的班主任对管理我们的事情也不是那么上心了。有时候甚至上课都不来。我觉得他在想：都是要分开的人了，何必多见面，徒添悲伤。不过这是浪漫化的想法。实际上，班主任在我们高一的最后几个星期。浪迹与各大茶馆之间小赌小闹。整个高一就这么完了。虽然我的高中学校不是那么好。当初进去的学生成绩都并非出类拔萃。不过经过一学年的洗礼，还是有几只勤奋的麻雀进化成了喜鹊。自然的，为了这些喜鹊。文科和理科还是分别尖锐的分了一个尖子班。我在尖子班。的隔壁。--------------------高一结束的暑假我终于把游泳练的炉火纯青。B也终于回归了在A家看片的大团队。他依然看到一半就去A家的厕所。他依然出来的如此生猛和迅速。时间能改变很多东西。我想。早泄应该不属于改变的范畴。许没有回来。她停止了钢琴练习。转而学起美术来了。这是她在QQ上给我的留言。她似乎改掉了那个坏习惯。她只留了一句话。一遍。“L，我没学钢琴了。反而去学画画。以后一起画漫画。你就完蛋了。”我不习惯许的留言。我更喜欢看她不停的留重复的话。留很多遍。我想。那时候不知道她有多想我。--------------------在暑假快要画上句号的时候。眼镜女终于在夏天的尾巴上抓住了我。她给我打了个电话。我说喂。她迟迟没有回答。知了叫的让人心烦意乱。“你出来。我在音乐广场等你。”我没有解释的余地。嘟嘟的断线声就响起。我不知道我该不该出去。我想要是我不去。她肯定难过。我想要是我去了。C肯定难过。然而不管去还是不去。我都比较难过。--------------------如果说大雨是点燃悲伤的开始。我想，这悲伤一定久久不能结束。那天下着雨。我打着车来到广场上的时候。空无一人。只有凌厉的雨。呼啸的风。我不知道眼镜女在何方。我想要是许在这里。或许我已经开始呼唤她的名字了。我的伞被雨打的哗哗直响。我四处张望。大白天的。我却觉得心里莫名的慌张。一个身影。穿着白色细花连衣裙。打着粉色的伞。慢慢走过街道。穿过不多的车辆和人群。来到我身旁。我和她站在广场边缘。她说里面去吧。我点点头。我不知道我要说什么。广场中央的喷泉早已坏掉、我看见那些钢铸的泉眼锈迹斑斑。我和她就来到水池边上。眼镜女轻轻用手扶了扶眼镜。“不知道坏了多久了。”她轻轻的说道。恩。我答道、她转过头，没有看我。我不知道她在看哪里，因为我的目光不敢在她身上停留。“那个，我们这算第一次约会吧。”她说。我的心紧了一下。我握伞的手轻轻的颤抖。我尴尬的不知道怎样回答她。“那么我自己当做是第一次约会吧。”她说着。我还是不敢看她。但我感到她的声音开始哽咽。我没有做声。像个哑巴。雨的声音让我感到一阵酸痛。“我知道你爱着许。对吧。”她的身体在轻轻抖动。我没有回答。我把脸转开。我看着那生锈的泉眼。“对吧！”她提高了声音。我吞了一口口水。我应该骄傲的回答她是。可那时候我的心却紧绷的像一根细线。似乎很轻易就会断掉。“对吧！”她哭着大声说。恩。我支吾着说。眼镜女不是那种刁蛮的人。她没有提起当初在KTV我那粗俗的行为。她不想用那件事来要挟我的感情。她更不想玷污她的感情。我想，她那一刻，也许仅仅只是需要我一个歉意的拥抱。她没有在说话。她停止了哭泣。我知道她早已明白了答案。然而为何又要我自己亲口说出。苦了她，苦了我。甘甜的青春啊。“我不想要什么的。”她突然又哭了。她用手拉着我的衣角。我的眼角开始湿润。“我仅仅是。。仅仅是，很久没和你讲过话了。”她开始痛哭起来。雨下个不停、我听不见。她的心跳动的旋律，却左右了我的视线。我看着她。对眼镜女的眼泪、第一次慢慢滑过我的嘴角。那是愧疚？或许是一丝感慨。她握伞的手不停的摇摆。她的嘴角不停的抽搐。她的眼泪不停的留下。她咧着嘴。咬着牙齿。她的这个样子。我从未看过。“我知道的，我们不能有什么。我在忍，我在忍你知道吗？因为许，因为你。”她说着。恩。我回答道。我不明白感情是什么。我以为只有许能让我哭泣。然而此刻的眼镜女。却让我心里莫名的悲伤。“那个，我看了一本杂志。上面说，喜欢一个人的话，就让他幸福。”她接着说。她已经控制不住了。她拿伞的手终于松开。雨水不停的打在她的头发，她的脸上。我没有给她打伞。我坚持的以为我有自己的天空。她拉着我衣角的手突然放开。她的眼镜上已经全是雾水。我想她已经看不清我了。她把眼镜取下来。狠狠的摔在地上。眼镜支离破碎。如她那颗单纯的心。“可是我竟然做不到！”她歇斯底里。看着那被雨淋的伤痕累累的眼镜女。看着当初那个斯文的小姑娘。我第一次。因为莫名的悲痛。紧紧的抱住了她。我想，雨声已经无法掩盖她的痛哭了。“你以后还会这样抱着我吗？”她抽泣着。我没有思考。我有许了。我没说出来。但我摇了摇头。她紧紧的抱着我。我不知道抱了多久。我差点窒息。空中响起惊雷。她如同一只受伤的猫。狠狠的推开了我。“你。。。”我想说什么。可她的身影却渐渐远去。消逝在雨中。我跪倒在地上。整个世界似乎被雨淋的一片空白。--------------------谁把标题改过来谁把标题改过来谁把标题改过来谁把标题改过来谁把标题改过来--------------------学校的网迟迟不通`平面广告的作业又压了下来MD我在网吧--------------------那天我回到家后。感冒了。我担心起眼镜女身体。会否发烧。我想打个电话询问。可我突然觉得那样很做作。我把头埋在枕头里。我想要忘掉呼吸。我记得假期的最后几天。我一直闷闷不乐。上了几次QQ。许都没有在。而我的电话终于也没有响起。A他们来我家玩过几次。我们约着去游过泳。我在游泳的时候。就会狠狠的把水刨开。我认为这个假期就这样了。我懒得在去想开学的分班眼镜女的去处。在快开学的前两天。许打了电话。我心里的阴霾却并未一扫而空。“L，我们要开学了。我选了文科啊。”她说。“你为什么不回来。”我只想说这个。她沉默了许久。我内心的暴躁一点点的上升。在我即将对许生气的时候。"我悄悄攒钱，买了个手机。这样可以常常可以给你联系啦。”许突然笑着说。所有的怒气消散无踪。我亲爱的许。--------------------在最后的几天，我一直想要一个手机。然而在那时候，显然这不是一件很容易的事.许有了电话。我们的通话也日益频繁。听着她的声音。眼镜女当初在雨中那憔悴的样子。我渐渐的忘却了。开学后，A和我一个班。眼镜女的班在三楼。下课的时候。我总是不经意的望向楼上的阳台。然而，总是没有看见她。我想，她是不是又开始热爱上了学习。她总是斯文的。--------------------经济逐渐明朗。父亲也在那个月换了新手机。我用他以前的那个。老式的彩屏。在黑白机泛滥的年代。很有面子。手机的作用一是让我可以玩玩俄罗斯方块。二，我可以和许没日没夜的发短信。例如吃饭。吃的什么饭。甜或辣。我们都说的津津有味。我们发到凌晨两三点。甚至更晚。我没有任何的倦意。我认为平静幸福的生活又来到了。我和许似乎并没有太远的距离。那天接到一条新短信。“这是我的号码。你可以记一下。”没有署名。我无法储存。A，B，C还有其他人的号我都有了。我在翻阅着我的记忆。猜测这个人。“放心吧，仅仅只是方便联系的。”她又发了一条。我似乎嗅到了这条短信的主人自我卑微的味道。我存下了这个号码。我知道是眼镜女的。--------------------整整几个月。眼镜女没有和我发过一条消息。我也不会主动给她发。我想。眼镜女终于成长。她已将我忘掉。那天放学，我早已买了新的自行车。和A分开后。我独自骑着回家。在路过一家台球室的时候。我被人叫住了。我转过头去看。是大盆子。那个混混。依然是混混。“很久没看到你了啊。”大盆子笑着说。我点了点头。他递了一只烟给我。那时候我听说有些混混在烟里会放药。让你上瘾。我把烟接过。没有抽。大盆子拿出打火机。“点着”他笑着说。我在想一个合适的理由拒绝。这时候突然有个人在我后背拍了一下。我听见有人娇笑着说：“盆子。亲兄弟也害？”我转过头。是她。降级女。她笑着看了我一眼。大盆子干咳了一声。讪笑着说：“那里话。我怎么会整L啊！”然而他却把火机放回裤兜里。我没有点破。“一起耍下。”降级女说着。她长漂亮了不少。不过穿着打扮却很难让人感到有兴趣。至少让我觉得没兴趣。“不了，家里最近管的严。”我笑着对她说、似乎当初的事情她已全部忘掉。“那你慢走。”她笑着说。大盆子看了她一眼，没有说什么。我和他们打了招呼。骑着车飞快的回去。我开始为降级女感到惋惜。而这，也是我最后一次看到她了。--------------------好了`这是今天下午抽空写的/````````--------------------回1591```我没学过心法只是加以修饰在表达很多经历--------------------那段时间我开始有选择性的听音乐。以前单纯追求旋律的日子已经不能满足我日益骄躁的内心。我在寻求能让我共鸣的歌词。也许是因为许的缘故。我开始听孙燕姿的。而因为我自己的缘故。我的摇滚终于不仅仅只是BEYOND。我听了GREENDAY。LINKIN PARK。还有当时风靡至极的eminem。我粗糙的英文不能满足我的听欲。我开始在网上搜索歌词。我也终于把看黄网的时间用来看百度。值得庆幸的是。还好我渐渐增加了自己的阅历。要不然和许的距离就会更加的遥远了。--------------------对，现在依然喜欢。--------------------10点吧。--------------------高二的日子渐渐无聊。虽然我课堂上不专心。但我觉得我学会了许多课本上没有学到的知识。眼镜女似乎真的和我是两个世界的人了。就连C，她似乎也爱理不理。许和我依旧保持着联系。然而她终于说了第一句让我伤心的话。“学习挺忙的。晚上还要自习和画画。我们有事的时候才短信吧。”我不知道当时我看了这条消息怎么想。我觉得许说的有道理。我更觉得她说的是她的道理。然而我不能不接受。我不是忸怩的孩子。缠着许给我发短信。而且我怕我忸怩起来许肯定会生气。我在思考这些的时候许又发了一条短信L。你千万别乱想啊。我说的是真的。我回复了她的消息。我说当然了。学习要紧。毕竟高二了啊。、然后，我把对许的思念。写成一条条短信。存在草稿箱里。我想，当许回来的时候我给她看。她回否依然相信我是当初哪个悄悄给他买蛋糕的小孩。--------------------容我抽支烟--------------------在一个还算干净的天。我和A，C。打完篮球。坐在操场边。喝着两块钱的芬达。啃着一块钱的烤肠。A突然来了一句：你看这烤肠。像不像。。。。我和C哈哈大笑。然而C下面的一句话，却让我在也笑不出来。他把烤肠在嘴里塞了塞，放肆的笑着说：MD，都快把眼镜女追到了。可她突然不理我了。计划泡汤。我停下了一切动作。我知道我们爱开一些荤玩笑。比如拿某个女生说事。然而我没想到有一天会说到眼镜女。我问道：什么计划。C得意的哼了两声。他把手搭在我的肩膀上，悄悄说：破处计划。我当时很想狠狠的给他一耳光。原来他并未爱上眼镜女。或许他爱上了。却得不到。我猜测他是变态了。我没有说话。A干笑了两声说：你MD，怎么拿她说事。C哈哈大笑。他们还在说着什么。我却只能想起那个雨天。我不愿意听到。我提不起对C的恨意。我自己悄悄对眼镜女说了声对不起。--------------------等等我看下`不好意思--------------------给你回了哈--------------------恩谢谢。暂时不更新了。我回去抽空写完。--------------------快完了。我心里有个大概。--------------------等下`在查质料``--------------------原创的。没有借用任何的小说电视等等。我是在查设计资料``视觉中国``--------------------我在某天听见消息。以前初中学校外面的蛋糕店关门了。当时我觉得心里似乎少了什么。原来有时候当你很在乎一个人。你就会在乎她的每一件事。我知道我可以说蛋糕店关门了。我和许依然保存着那份记忆。可是我知道这句话是多么的苍白无力。我发短信告诉了许。她问我：那老公园还在不，我很害怕。庆幸的是。那公园还在。我想我和她还并非一无所有。--------------------自从C上次说了那话，我难免对他感到生疏。A似乎察觉到了什么。他问我是不是因为眼镜女而生气。他说算了吧，C是无心之的。我点点头。然而还是觉得有些无法原谅。总之眼镜女给我的感觉是洁白的。现在却有人用她说着污浊的笑话。我本想相信C是无辜的。可他C成了花花公子。我更加的肯定当初他说了那句话。那么他就确实那么想过。我们没有权利去污辱一个纯洁的让我感动的人。连C也不行。--------------------虽然和C生疏，但我不能不承认他还是我的朋友。他的那句话。我只是替眼镜女默默的忍受着罢了。高二结束了。我们都考的一团糟。除了B。除了许。我阿Q的精神再次发作。我想。大学我不一定要上好大学。只要和许一个城市就可以了。至少在没见到她的时候。我还可以知道她和我保持着几十里以内的同时呼吸。--------------------许告诉了我她不会回来。她告诉我要认真学习 。她说高二下期很重要。我说好的。许在电话那头沉默了一下。随即笑着说：没关系的，就算没在一个大学。我们可以在一个城市。我一边欣慰于许和我的默契。一边觉得我们的差距越来越远。那是我极不愿意面对的。我想努力学习。--------------------A的妈妈终于无法容忍他的成绩，而把他也转到了另一个城市。我的父母在征求我的意见后同意了我说的不转学。因为他们给我选择的城市里。并没有许。C花天酒地。学校里的太妹他已经上了不少。他邀请过我。说其中有几个不错的女生对我有意思。我微笑着拒绝了。我想起眼镜女。她几乎没有出过教室。而她却和我们一样考的很糟。--------------------没有许的假期是显得那样的空洞和无聊。我渐渐的对在A家看片的时光感到厌倦。B回来后玩了一个星期就出去旅游。期间他和我说起了许。我不停的追问。他所知甚少。他只说许不爱出教室。很专心很专心。学校的晚会她上去唱了孙燕姿的遇见。她们班上有几个男生天天围着他。那时候没有大狸子。可我依然恨恨的骂了句狗日的。--------------------我一直害怕眼镜女在给我打电话。每逢雨天电话响起。我总是犹豫许久才去接。许的培训没有绝期。她终于优秀的不在像当初哪个爱看杂志的小女孩。可我自私的感到没有一丝欣慰。这个假期我看了不少的书。外面的雪有时候突然就下了起来。我想起那年许回来的时候我们并未看过大雪。而今年大雪覆盖。她却没有回来。--------------------我先闪了。```--------------------要不回不了寝室了。```--------------------我先谢谢1800楼的人。成人楼啊``18岁```--------------------我写完了！可惜学校没网！--------------------狗日的烂网！--------------------打完一局3C。终于挤上了以前学校校内网的测试帐号··我泪流满面--------------------在寒假的末尾。我重新温习了一遍人猿泰山。那个孤独的野人。注定了一辈子的幸福。我知道许不是珍妮，她无法为我自由。我为未来害怕。后来的几天。B旅游后直接去了学校。许告诉我他们开学了。她没有在说叫我认真读书。而我叛逆的性格也将这点忘掉。A快要离开这里出去读书了。他打电话叫我和C出来。这次眼镜女没有来。我们却没有唱歌。在路边的一家烧烤店。A喝了很多很多的酒。C似乎也在那晚沉默。他没有炫耀他又与几个女人发生关系。我们说着说着就讲到以前。一起玩街机。一起打台球。一只烟轮流抽。甚至还说起了A当初的那个女朋友。A献出了初夜。可惜那个女的不是。说到这里A哈哈大笑。那晚上我们玩了很久。我也不记得我喝了多少。我只记得A用牙齿开啤酒瓶突然比我利索了很多。在C回去后。我和A就坐在一条空荡的街上。我们又买了几听啤酒。他没有说话。气氛伤感的让人难受。我在数着我吐出的眼圈。数到第三个时候A把啤酒瓶丢了很远。他说：L。我点点头。继续吐着眼圈。“上次你和许在街头接吻的那次。”他说着。他的眼睛红了。我不敢看他，我把手垂着。任由香烟燃烧。“我羡慕你。”A开了一瓶酒，猛的灌了一口。我想拍拍他的肩膀。可我竟然不敢。“我恨过你。”他接着说。我没有看到A哭过。可他现在如此狼狈。眼泪不停留下。“如果我说我们是兄弟，许喜欢你我不在乎。”他顿了顿，轻轻擦了擦眼泪。“你相信吗？”他看着我问道。我看着他饱含泪水的双眼，摇了摇头。他哈哈大笑。又喝了一口酒，然后又把啤酒扔掉。我听见剩有啤酒的瓶子在地上重重的响声。如同我的心跳。“我也不信。”他接着说。“我不恨你了今天。真的，我发誓。”他在也忍不住。失声痛哭起来。我知道他忘不掉许。他或许是忘不掉当初的许。A有他的记忆。我无权剥夺。我只能紧紧的抓着他的肩膀。狠狠的用手擦着自己的双眼。--------------------A出去后给我打了不少电话。他说他在那边并没有认真。他说他和一个女生好上了。C笑着说A走上了他的道路。眼镜女依旧不出那个短小的阳台。我依旧有意无意的往上看去。二月十四号。情人节的晚上。那晚上我寂寞的要死。我没有给许发短信。我想要是她知道，她肯定会给我发。夜自习的第二节课我没有上。一个人静静的坐在操场边的坐位上。校园很安静。偶尔有几个班在朗读英语。我想许或许学习太忙了。她忘了肯定不是故意的。我安慰着自己。替她找了很多很多理由。可惜我阿Q的精神难以在此刻发挥功效。我依旧难过难受的要死。可是许是不会让我太过孤独的。电话响起的时候，我差点从座位上跳起。“喂”许甜甜的笑着。“恩！”我激动的不知道说什么了。这是我和许第一次在情人节说话。“那个你怎么不给我打电话，我等了半天！”她在那边大声的说。“我和你一样在等啊。”我笑着说。“噢。。。。”她长长的噢了一声。“你情人节快乐！”我大声说。“你也情人节快乐！”她咯咯的笑着。“都快乐都快乐。”我拿着电话站了起来。因为如果坐着，我难以控制自己的激动。“我逃了一节课啊，就为了给你打电话！”许嗔道。我想我不该告诉许我也逃了一节课。因为我逃课的意义远远比不上她。我能想象，乖巧的许，能为了给我打一个电话而逃课。我是多么的幸福。“逃课的时间这么长，你说我们干什么？”许笑着问。“不知道。对了，你上次说告诉我那个手链的秘密。可你现在却没说。”我问道。“嘿嘿，除非你告诉我你在公园的亭子里刻了什么字，不然我就不说。”她诡异的笑着。“不行，那个以后告诉你，而且我现在想想，那字刻的太傻了，还是不告诉的好。”我话还没说完，许就打断了我的话。“那我也不告诉你，我也觉得太傻！”“你。。。”我笑着说。“我！”她学起我的样子，我想她在电话的那头，肯定嘟着嘴巴。我们又开始了沉默，总觉的千言万语，一时间难以整理成序、“我们唱首歌。”许突然说。我还没回答，她接着说：你知道我在那里吗？我摇摇头，随即傻笑着想，她又看不见。“不知道。”“我在学校教学楼的楼顶。”许笑着说。“在那里干什么！”许干笑了两声，然后大声说：“你也马上到楼顶去！快点！”“好好好。”我没有问为什么。许有她的理由。我想这个理由肯定让我很幸福。当我一口气跑上了楼顶，我喘着粗气问道：“好拉，到了。你说吧！干什么。”“你面朝我的方向。”我算着许的城市。然后慢慢把身体面对东方。“好了吗？”许笑着问。“好了。”我答道。“那么，你看见我了吗？”许轻轻的问。--------------------我无以言表。我沉迷在了许的世界里。“看到了。”我哽咽着说。“我也看到你了。”许轻轻的说，她的声音和我一样有些颤抖。我握着电话实在不知道说什么，那没有星光的夜晚。让我如此痴迷。“半夜睡不着觉，把心情哼成歌。。。”许突然轻轻的唱着。我笑出了声音。然而我没有打断那个女孩隔着千里的思念。“那个人不就是我梦里常出现的人，我们有同样的默契。。。。”我和她一起轻轻唱着。夜晚无风。二月的天还有些冷。我们的心里却无比温暖和充实。唱完后。我们都没有说话。“情人节快乐，L”她说。“你也快乐。”我说。我舍不得挂电话。下课铃声却响了起来。学生们开始说说笑笑的回家。我一直望着许的方向，望的眼睛无比酸痛。我想穿过苍穹，紧紧的把她抱在怀里。--------------------情人节快乐。我真的很快乐。我回到家后，躲在被窝里，傻笑着和许一直发着短信。看着那一条一条的文字。仿佛如心跳的痕迹。每一下都是那么清晰和满足。我们不知道发了多久。一直到我们不知不觉的睡着。第二天上课。我的抽屉里有一盒巧克力。没有包装，没有卡片。没有署名。我知道是眼镜女送的。这盒巧克力就如她的感情。如此的真实和沉重。她喜欢我。我知道。可我依旧沉浸在昨晚那个美妙的夜。--------------------时间依然飞快消逝。高二的课程压力确实很重。我们期待着突如其来的放假。我始终坐在最后一桌。有时候上课我会看着A以前坐的位置。他的木桌上刻了许的名字。刻的很小很小。我知道他还是忘不掉。至少在他哭泣的那个晚上之前。他对许的思念并不比我弱小。那天学校突然说要开法制讲座。公安局缉毒大队来了几个人。坐在学校的主席台上。喋喋不休的讲着毒品的危害。我感觉他们像是在背书一样可笑。后来他们开始举例。说有人把药放在烟里，叫我们中学生不要抽烟，以免上当受骗。在后来，他们说了一些人的名字。大盆子在里面。我知道他被送到了戒毒所。而且警察叔叔说他在车上毒瘾发作，不停的挣扎。甚至把尿都拉在了裤子里。这时候台下有些呆瓜开始傻笑。我想当初大盆子收他们保护费的时候。一个个还不吓的战战兢兢。我又想起大盆子初中考试的时候还抄过我的卷子。而他现在却是这样的境况。这一切未免太过真实，太过残酷。警察叔叔突然说起了一个女孩的名字。他们积了口德，只说了她的姓氏。可我知道他们说的是降级女。他们说：同学们啊，那女孩，多好的年纪，就因为吸毒卖淫，后来毒品注射过量。死了。死了。我想起了她，她在厕所里对我的卖弄，她在胡同里那真挚的眼光。她让我避过了一次大盆子的陷害。我知道她保留了一份小小的单纯。我知道她有她走上这条路的原因。青春，并不是公正的。我无法为降级女流下泪水。然而却感到无比的沉重。--------------------降级女的事情困扰了我几天，在这几天我一直想为她想一个安息的理由。可在不知不觉中。这困扰渐渐减弱，然后在渐渐的消散。我想我生命中所认识的一个人。就这悄然而去。我不知道对她来说。这算不算提前解脱。生活还是那个样子。C放学已经很少和我一起。基本上每个星期，他身边都要换个女孩子。我不的不感叹性教育的日益开放。而让我深深震惊的是。A在四月给我的电话。他的声音很焦急。“L,给我寄点钱。”A并非花钱大手大脚的公子。我不明白他为什么突然这样。你怎么了？我问道。“那个。。。”他犹豫了一下，还是很直接的说，“她怀上了。”我觉得我们的世界真的开始变了。我把我一个月的零用钱全部给了A。后来他又给我打了一个电话。“L，不要和C说。谢了。”我说恩。A在那边叹了口气。“我是不是对不起她。”他问。我不知道他的指代。是对不起许？这应该完全与许无关。“我给她做的是最便宜的手术。医生用异样的眼光看着我们。”他接着说。“不要多想了。”我有些疲惫的说。“我要负责吗？”A颤抖的说。我觉得A说这句话像个孩子。这些事情说负责就负责，说不负责就不负责。中国不缺打胎的学生。而往往他们的感情都很脆弱。“随便你。”我叹了口气。“就这样吧。我想想。”他挂了电话。我觉得一阵烦躁。似乎什么都在改变。这样的节奏快要将人折磨的疯掉。--------------------当我意思到要考试的时候。我便一直不敢问许她在假期到底回不回来。而当那一天渐渐来到。我还是觉得十分恐慌。期待和害怕的日子里。我没有和许发过一条短信。可终于许还是告诉了我。“L，我不能回来了。你别乱想。”我叹了一口气。什么也不想说。我自己去了老公园。看了看自己刻的字。心中异样的感觉让我迅速逃离。A回来了，也带来了他和那个女孩分手的消息。我不由得笑了笑。感情。C渐渐和我们有了距离。他花天酒地的朋友我们并不是很喜欢。B回来的那天给我们看了他女朋友的照片。乖乖的很可爱。我和A却同时问他上了吗？B摇摇头。说没有。她不是那种人。那种人？我想这个指代太多。玩弄自己的人？轻易陷进感情的人？然后在轻易出来的人？很多很多。我和眼镜女，整整一学期没有说过话。期间我在学校看过她几次。仿佛形同路人。但愿当初的雨淋痛了我。唤醒了她。--------------------那个假期许没有培训什么。这是B告诉我的。然而她没有上QQ.她没有回来。我问她为什么不回来。她沉默了很久，回消息说她爸爸不准。我实在难以忍受。我拨通了她的电话。“我想你回来。”我简单的说。她没有说话。过了一会儿我听见她在轻轻的哭泣。我的心凉了一半。我害怕她说出什么。我希望那一刻就把电话挂掉，从而可以天真的避免结局。“你怎么了？”我轻轻问。“没什么，L，我不知道在想什么。我觉得我们好远好远。我以前从来没有这样的感觉。”她哭着说。“然而我突然就有这感觉了。”她的哭声越来越大。“那么你是说。。。”我强忍着难受的说，可笑的是，那一刻，我竟然不觉得有多么的伤痛。“我不说什么。我想你。”然后我听见电话那里一直是她的哭声。我叹了一口气。我慢慢从抽屉里拿出她送我的手链。我看着那红色的珠子。我说那么你告诉我，手链究竟有什么秘密。我很想知道。或许这样很蠢。我说了这句话想狠狠给自己一耳光。我竟然说我和许的回忆蠢。“我不想说。”她哭着说。我哽咽了一下。我却笑了笑。“我怕以后听不到了。”我说完后。许已经哭的不像样子。--------------------那一次的通话并未成为我和许的诀别。我想那时候许的压力太大。正是她难以抉择的时候。有时候和许的短信。从只言片语中。我已经知道当初的那个女孩已经日益冷静和理智。然而她可以坚守着那份仅仅靠信念维持的情感。我为她和我同时感到担忧。可因为那次通话。许的思想再次被我左右。也许她和我一样。在成长的复杂过程中。越发的在意那单纯无比的感觉。然而无论如何。她终究没有回来。我和她。又是一个两年未见。--------------------进入高三，我抱着一大推的复习提纲，没做一道题。我天天上课画着许的样子。她说她学了美术。我想，也不一定能比我画的动人。因为我画她的每一丝头发，每一寸肌肤。都是用尽了回忆的染料。--------------------往后的日子。A选择了艺体。他的体育一直不错。B在理科奋勇直前。许的优秀常常让我自卑。眼镜女似乎在高三的成绩也有所提升。C已经做好了补习的准备。我感到莫名的压力。我常常会去看那个老公园。经历了这几年。它还没有被拆。我看着亭子横梁上的字迹。越来越多。越来越傻。唯独我刻的，让人莫不着头脑。我看着看着觉得我刻的字似乎已经成为了一个梦想。我期望许回来的时候它还在。蛋糕店始终没有开门。那里老城翻新。旧房子拆的七零八落。我不知道蛋糕店老板娘的去向。而就算我知道了。就算她依然在做这个生意。我想。我再也买不回许期待的凉蛋糕还有温热的豆奶。--------------------眼镜女终于给我发了短信。她说你认真点。如果想要上大学的话。我不明白她为什么这样说。或许她想和我填一样的志愿。我真是自作多情。我知道她不会。她的感情因为我而阻塞。本来她的双眼可以看见其他的人。可是我似乎是她心里的那个结。她想自己解开，却不料越解越乱。越解越糟。许和我发短信的时间越来越少。我听B说起，他的父亲好像生意失败。被公司辞退。我想许为什么不给我说这件事。我打了电话。停机。我给她冲了话费。关机。我上QQ.她的头像一直是灰色。我给B打电话。我说B，你把电话给许。我有话给她说。B支吾了半天，没说个原因。我说：B，你告诉我。快点。当我把这句话狠狠的重复了几遍后。B轻轻的说：许退学了。我如同遭受晴天霹雳。“不可能，你们那里的学费不是一起缴清了吗？MD，那狗B学校的马后炮未免也太快了吧！”我咆哮道。B叹了一口气，说：不是的。是许自己退的。她去读自考了。好像是要报电子商务。她叫我不要告诉你。她说她不想叫你分心。L，许那天哭的真是伤心。哎。我的手再也握不住电话。我颓坐在地上，吓的说不出一句话。--------------------我只记得那天我没有去上课。我挂了电话后直接买了张去找许的车票。我知道她现在很脆弱很脆弱，可该死的我并不在她身边。车在高速路上100码。我闭着眼睛，难以忍受这样疲软的速度。一路上，我的眼泪流下。然后又停止，然后又留下。我觉得我自己失去了控制。许付出了太多太多。多的让我都难以接受。可突然就这样的放弃。没有任何理由。我想告诉她，继续读下去。大学才是她的天空。我忘记了现实中的种种纠纷。我想向家里坦白我们的关系。我想许和我一样。正常的生活着。没有那么多的压力。没有那么都的期望。我知道我们的感情一定是许在她疲惫难过时最好的糖果。可现在我却不在她身边。眼镜女知道了我没去上课。她终于给我打了电话。我没有去接。她不停的打。然而我似乎真的听不见了。许。许。许！--------------------明日继续。累死我了--------------------敬业说不上。不过要是被人骂了Tj就不好了···--------------------回1849·是有人一直在呼叫H。，我才不得不勉强写了点··后面就再也没有了--------------------恩·我也很喜欢这个歌--------------------我推荐在看小说的时候听的歌。《天黑黑》（并非内涵····）《遇见》i cried for you>最后的时候听Don't Wait For The Su--------------------谢谢谢谢1--------------------回1872我想单纯的感觉谁都喜欢。到后面我想起许多人。思绪都有些混乱了。谢谢支持--------------------其实我已经写完了·····只是没上传···--------------------要不然就现在嘛。。--------------------我主要是想那几个一直支持的朋友没在。传了的话不太礼貌··--------------------到了许的城市，B已经在车站等着我。我下车恐慌的抓住了他。“带我去许的学校。”B点点头，他知道不该说什么。我们打着车。一路上城市的风景飞快穿梭。我闭着眼。我就要见到我亲爱的许了。可我完全无法高兴。许读自考的学校甚至比我们学校还小。B叹了一口气。陪我一起走了进去。我看着周围的环境的一阵心酸。我不知道许受了多少委屈。我知道她肯定伤心极了。我似乎回到了那个极端懵懂的年代。整个世界已经不重要。我只要找到我的许。B并不知道许的教室在那里。我站在操场中间，突然歇斯底里的喊着许的名字。我不知道我喊了多少声。这个破学校甚至没人来干涉。B在一旁默默无言。当我看到许跑过来的身影时。已经忘了去管这两年她长了多高。瘦了多少。她减去了长发。我如同看到当初在街上突然亲吻我的短发女。我如同看到了那个悄声和我说话的短发女。她叫着我的名字。不停的叫着。我知道她累了。我愿我的肩膀就是当初的课桌，我愿我的胸膛化作公园的凉亭。她的眼泪不停的流。我张开了双臂。我们都忘了一切。当真的相见时。原来还是只有彼此。--------------------我把许紧紧抱在怀里。我贪婪的吻着她。我想吻去这两年的伤痕。我难以忍受该死的现实给许的压力。我不想提起她在读什么，她为什么读什么。我只想给她最大的安慰。“L。”许大哭着喊我的名字。她的嘴唇和我紧紧的相贴。这一声模糊不清。然而我知道包含了她太多太多情绪。我没有回答她，我拉着她。我要带她回去。如果没有许爱吃的蛋糕。那么我发誓永远不吃甜点。如果没有许。那么我对什么都不敢再发誓。许似乎终于完全的放松了，她一直靠在我的肩膀上。我带着她穿过城市，穿过灯红酒绿。我们在回去的巴士上。一直彼此依靠。我和她的理智经不起相见时那猛烈的冲击。我们是理想主义者。此刻我的理想是她。她的理想是我。--------------------汽车缓缓的行进着。许靠着我的肩膀，沉沉的睡去。她睡得很香甜。这中间眼镜女和我父母不知道给我打了多少电话。我没有去理会。没有人能打扰许的安静。当车停在终点，天色已近黄昏。我轻轻叫醒了许。她冲着我微微一笑。我知道她已经不去在乎什么。我拉着她的手。走在家乡的街上。她走了两年。家乡的变化还是很大。她似乎有些不适应。每当感到许有些害怕，我就用手紧紧牵着她。直到她温暖起来。她就会对我轻轻的一笑。看着她的样子。我觉得无比充实。我们走了很久，不知不觉走到了以前初中学校的门前。看着那些刚刚下课的孩子。许把头靠着我，轻轻问：你说，里面会不会有和我们一样的。我摇摇头。她轻轻的笑了笑。我们都知道。这个世界只有一个L。只有一个许。那是怎样也无法替代的。突然许轻轻牵起我的手，她慢慢往前走着。我跟随着她的步伐。“我想去看看我们当初坐的位置。”她笑着说。我不知道能否找到。可那时候又怎么会去在意这些。我和许牵着手走进了学校。若是有夕阳。请画下我们的影子。--------------------当初的教室早就换了位置。而那些木制的桌椅不知道什么时候换成了塑胶的。许难过的快要哭了。我轻轻把手放在她的肩膀上。“找不到了。”她说。我叹了一口气。抚摸了一下她的短发。“没事的。我不是还在你身边么。”许笑了起来，那么的自然而美丽。“去逛逛操场吧。”她拉着我说。我点点头。一如当初的下午。学校里空无一人。我和许静静的走在操场上。我们什么都没有说。然而却很满足。一直到了学校里渐渐来了学生。许突然笑了两声。看着我拍了拍肚子。“饿啦。”她笑着说。已经没有了凉蛋糕。然而我知道一天的劳累许真的是饿了。“那么我们吃点什么。。。”我轻声问道。许抿着嘴笑了笑。你似乎还不如当初那样聪明。她说。我拉着她的手，轻轻摸了摸她的肚子。“真饿了还是假饿了。”我问道。许点点头，“真的饿了，可是我什么都不想吃。就当为蛋糕店的灭亡而做一次祷告吧！”我笑着打了打她。“我想睡觉。”许看着我说。我点点头。“那我们去外面找家旅馆吧."许瞪着眼睛看了我一下，“但你不准乱来。”她红着脸说。我不可置否的点点头。可是我发现面对许那张可爱的脸，我的心跳个不停。--------------------我和许找了一家在河边的小旅馆。旅馆的老板似乎很娴熟，并未过多关注我们。我想等下许要是睡醒了，便可以吹一下凉爽的风。许是真的累了，她褪去了外套和鞋子。就躺在床上。我轻轻的坐在她身边。她红着脸看了我一眼。然后很快把眼睛闭上。“我睡啦。”她说。我点点头。一直到许的呼吸均匀。我看着她泛红的脸渐渐正常。才轻轻关掉了灯。安静的睡在她身旁。夜晚的风总是让人沉醉。我不知道过了多久，许轻轻的靠在我肩膀。我醒了过来。“怎么了？”我问道。许摇摇头，没有说话。我把手放在她的身后，轻轻的拍打着她。“那就快些睡吧。”“L。”她突然说。“我想要是一直这样多好。”我笑了笑，说：那就一直这样吧，许叹了口气。“可是你也知道。”她接着说。“我不愿意去想。”“睡吧。听话。”我叹了口气安慰道。她轻轻的吻上了我唇。良久，才分开。“我不怪你。”她说。我摇了摇头。我的内心却如野马脱缰。“我没有乱想什么的。你快睡觉吧。”我强装镇定的说。许用手按住了我的嘴。“我又不哭的。”她笑着说。我再也按捺不住，疯狂的吻着她。许似乎怕失去了我，紧紧的抱着我。我想要是许流下了泪水。我马上停下。可那晚许痛的哭起来的时候。该死的我却把什么都忘掉了。(就到这里吧··明天就大结局了···）--------------------1888``很有暴发户气质啊--------------------废话。当然不会有。还有·我早就不是处了······--------------------明天吧···你先睡觉。晚安···--------------------·······我忘了······--------------------那我发完吧。明天我上网的时间不确定。我希望有耐心的14帮我把贴顶一下。不是为了刷贴。而是让那些一直在看的朋友看到。谢谢了--------------------第二天许做了决定。她打通了她父亲的电话。然后在我不知情的情况下，悄悄的回去了。她把手机留给了我。我不明白她为什么要这样。当我再次想去找她的时候。我突然明白了许的苦衷。我难以再次踏上去找许的征程。我突然强烈的感到许那巨大的悲伤。我如失去灵魂般回到了家。在父母来不及询问的情况下。把头蒙在被子里，哭的一塌糊涂。我明白。许和我都有共同的梦想。然而，那很可能只是一个梦想。--------------------这件事情对我的震动很大。眼镜女终于肯站在阳台上不停的往下望。可我浑然不知。我整天愁眉苦脸。我知道我得到了许。我知道许让我实现了一个龌龊的愿望。我知道很有可能我见不到她了。我每天难过的要死。回忆这个漩涡。我是无法自拔出来了。我忘记了梦想。忘记了学习，忘记了一切。唯独忘不掉许。--------------------高三的日子我是一片空白。我把以前画的许的头像看了一遍又一遍，我想再次画她。然而每当提起笔。回忆的洪流却让我无法动弹。我在自己的叹息中渡过了无尽的夜晚。我恨自己当初莽撞的夺去了许最宝贵的东西。眼镜女似乎体会到了我的颓废和悲伤。她开始在教室门口等我。然后看我出来。她又不说一句话的回去。B询问起我许的事。他说许好像和他家人一起去了另一个省。他问我去找她吗？我没有回答。我不知道。我第一此感受到了现实的无奈和悲哀。老公园终于被列入拆迁的范围。那天我没有上课，看着我刻字的那根横梁被无情的摧毁。我突然明白了一个人最宝贵的东西不是拥有。而是铭记。我想许无法看到了。我也无法告诉她了。红手链的秘密终于被我在一个难熬的夜晚发现。每一颗红色的珠子后面。都有一个字。那是许用针慢慢刻上去的。“我和L一桌了我要走了你要等我”这个手链跨过了仓促的几年。那简单的几个字是许在初中时刻下的。现在宝贵的让我失声痛哭。我想许真是一个让我痴迷的女子。她的感情从同桌开始。她叫我等她。她从未想过结束。我用自己的手机给许发了一条短信。“我说许，我知道你手链的秘密了。”然后我看着许的手机上显示着一条新信息。我就这么给她留着。期望着她能亲自来看到。不知不觉眼泪就流了下来。我想我是太过懦弱。因为我难过的快要疯了。--------------------高三结束了。A去了体校。C继续高三。B到了省外的重点大学。眼镜女毅然的填了一个很远很远的地方。我们在暑假一起玩过几次。然而我再也提不起丝毫兴趣。当眼镜女有些幽怨的看着我。我的心里泛不起一点波浪。我想起了许。没日没夜的想起她。她却再也没和我联系。我在QQ上给她留了无数的言。我满腔的思念找不到一个人述说。她依旧是珍妮。而我却不是泰山。我们都在森林里。只是永远的迷了路。大学两年了。我手机号码一直没有变。我的自行车早已经锈迹斑斑，我戒了酒。但忘不掉烟。当初美好的回忆我紧紧的抓着。对许的思念渐渐成了一种想象中的情景。我开始幻想我们的下一次再见。我回到家乡。常常开着车到半山。然后俯视一座城市的灯火。我知道了物质的索求。我明白了生活的重要。我发现当初许是那么的成熟和果断。我发现她对我的爱是那么的热烈和真诚。我对着空荡的山峰。一遍遍呼喊许的名字。我不知道她能不能听见。我会在半夜来到屋顶，面对许的方向。静静的发呆。我不知道她看没看见我。总之我想，我是看见她了。烦扰的世界。我要争取主动。然而我不知道当许突然站在我面前。我能否还如此的冷静和清明。我笑了笑。我知道我不能。完全不能。当初我刻在木头上的字。其实在公园拆迁的那天。那根横梁被据断的时候。我过去将它拣了回来。“哈哈哈哈哈哈”我就刻了这么几个字而已。我一看到这几个字，就会想起我当时那欣喜若狂的感觉。就会想起那个把脸贴在课桌上的短发女孩。她的羞涩。她的笑容。她看的杂志的每一页。她轻轻扯动我衣角的手。她在街头那突然的一吻。她的一笑一眸。她的一举一动。我会想起许多。然而我却再也笑不出来。因为许真的没有和我在联系。我的手机有许多短信。没有一条是许的。我期待每一个情人节。我想起我从未对她说过我爱你。我难过的要死。我不知道这话该怎么说。我还是会在情人节站在屋顶。我仰望整个苍穹。在有星星或没有星星的日子里。我闭上眼。面对许的方向。那一刻我一定和许在一起呼吸。我终于在成长中不停取舍和忘记。我把对许的回忆如同当初一样。小心翼翼的包裹在一张油布里。然后把它埋在我内心的最深处。我期待着这油布能有在打开的一天。因为我知道，这几年消逝的时光。如同刺入心脏的尖刀。它能慢慢带走我的生命。它能慢慢消磨我可怜的青春。但它绝对带不走我沉重的灵魂。绝对不能。《完》深深感谢：爱无长天真的很黑米兰INTER少年中出脉脉秋水亦无痕范埃克塞尔zhouchenpeng hyperyanzi用毅种方式大头218马哲毛概吻伱双腿间的唇 Sの毁过毅条大路通罗马黑山皇帝松岛兰E9埃托奥ghostkinght百吻不如一奸。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。等等等等谢谢大家的支持和意见。共勉--------------------`那个··不想在提了·--------------------哈哈·不是·我用的第一个是飞利浦的。--------------------快去睡吧·我今天睡了一下午···--------------------多么生动的少年--------------------早~~恩·我在成都--------------------噢·你来干什么？--------------------这个故事不能继续了··--------------------````````````````````````那个就算了吧··写出来破坏感觉··--------------------说实在的。我们和他们说的话讨论的内容都不一样。不过也不能一棒子打死90后。要是那样，反而是我们偏见了--------------------可惜我不是川大的命···--------------------祝你表白成功哈！--------------------对小说中的人物解释：其实我说过了。没有必要去深究某人是否存在。而这些经历。这些人物的塑造。都是在生活经历中的一个浓缩。许并不是许。她有我认识的，我回忆的，很多人的影子。眼镜女也是。那里面有我对一些人的愧疚和不安。在开始我就说过这个故事半真半假。但我相信各位或多或少都有这样的经历。当你把那些让你难忘的几个人揉捏在一起。你理想中的角色就出现了。--------------------关于莉莉周的一切?不是岩井俊二的电影么？？我不喜欢郭。--------------------大狸子爱菊花。--------------------可怜的毅朵。你们谁去把她温柔的护了。--------------------东京爱情故事经典啊我小学4年级看的。--------------------为什么不喜欢我·······--------------------你去睡觉吧。别折腾了。·--------------------这个故事没有雷同的。我以自己的人格担保我不会借鉴和剽窃。做那种事是要被菊爆的。--------------------我要2008···--------------------对。L的性格是我的一部分。然而现实生活中不能允许那样幼稚的性格长久的存在--------------------秋水是个好同志···--------------------我在抽烟。10块钱的云烟。···--------------------这个告诉你也没关系。我姓刘--------------------··呀··2000····--------------------我可没抢2000·你看我的回复就知道。。。。一说流星花园我姐姐看的眼泪哗哗的--------------------不过她可不是FZL。那是很久以前的事了。那时候FLZ还没传过来。--------------------谢谢吧主·····--------------------这应该是我在D8的第4篇精品。泪流满面·····--------------------魔丝的...大分头..我好伤痛。我想起我的哥哥。···--------------------我也没打算写了。谢谢毅朵~~--------------------要睡的各位早安。慢睡。--------------------少年还不去睡觉？--------------------。。。算了···别玉米话了都是朋友就14相称--------------------慢走。··--------------------...下一次写就不知道什么时候了。心血来潮了就弄。不过绝对不是这个的续集了--------------------再见。我也下了。提前给秋水说一下：看到这里的话，说明你来迟了。完毕。--------------------什么路线的话。。。这个难说~~反正不考虑H··我睡觉了·你也早点睡--------------------占个座```--------------------完都完了`直什么播``--------------------刚才在多玩上看WOW的消息~~网吧的日子真不好过--------------------不怪我```````--------------------这里面有太多人的影子。我只是揉捏在了一起要是真的说占的比较多的`勉强像A的现在还是很好的朋友--------------------那里只有一件``阁下眼花了````--------------------题目我也觉得不妥当我发贴一向有个坏毛病。心血来潮了就写。大纲啊名字啊常常懒得去想```--------------------回2172如果后面写的很真那么就失去了虚构的意义了--------------------恩。当时就是一时的激动和以前写奶茶一样。也因为这样的作风。我不管在那里写些东西都很爱太监```--------------------许的人物``初中我是用的现在女朋友的原形后面用的是几个给我感触很深的女朋友的原形```--------------------不是的。总之都是彼此有特殊感觉的人。我才回把她们的性格加在许的身上。--------------------恩`QQ183441377--------------------我今天12点就被女朋友打电话吵醒了```--------------------我又不是半夜起来一直没睡觉而已--------------------眼镜--------------------我不会写H的``当初差点点`可还是觉得对不起一些人--------------------恩。喜欢过--------------------恩`我说了`她们不是具体一个人`而是很多人~~~其实真的按时间轴来说小说中和许的那一次之前我就已经不是处了```--------------------或许就是因为你没在意过那些悄悄看你的人。所以眼镜女对你的感触不大。--------------------我不是。学的美术--------------------这个无法说抽烟女是不会的。她的影子很模糊--------------------好象2000楼是我不知不觉中就给占了``--------------------```其实这些都是随手写的`那里来的好不好。。。学中文的也不一定都是很会写。但会写的一定写的很专业--------------------怎么说。我心中有个很像许的人。她给我说了句不现实。因为真的不现实。所以我被甩过的--------------------谢谢2241/眼镜的原形 有3个我怎么带来见你`而且，也真的无法和别人联系--------------------笔随心动，很不错其实不应该一次发完我想说眼镜女唱心如刀割那一个桥段是不是看我写的而临时编的这个``说实话我没注意到你的预测。而唱这首歌只是烘托气氛。你当作一种感受罢了--------------------2247``其实短发女我也用了一个女生的原形后来`和你说的差不多惋惜--------------------我小时侯看《UFO之迷》````--------------------回2253`有人一直叫嚷着H我当时一昏就写了我也觉得别扭。后面就没在写了谢谢批评``--------------------秋水`那你莫非喜欢抽烟女了```--------------------可是在小说中不是就只有和许一人真正的发生关系了吗？现实中我也不那种乱性的人。真的。不过小说理想化了--------------------我当然是把裤子脱了破的处```--------------------短发也不是很短。刚好到脖子那里--------------------存在即合理耳熟```--------------------别说春哥`影响感觉``--------------------恩`比较像许（后半期的许——）现在在国外--------------------在国外`我说过了`而且她也不完全是许眼镜的原形人物我很少联系了因为真的在现实中我有太多愧疚--------------------说明各位老14当初也是风骚过的--------------------希望你告白成功。秋水。请去怪少年中出--------------------如果你把什么都看的黑暗。那么是你自己天黑了我说真的。振作点。即使有很多不满，--------------------“你好，可以聊聊吗”每天被打无数遍你好客气~~--------------------这个都播了就算了~`--------------------是啊。为了爱情什么都不要。仅仅只是在我高中一二年级才有过这想法``--------------------哪个`你还是藏在心理吧。我想每个人心中都有自己的许。不是谁能替代的``--------------------en--------------------那你说明是你的许~~~不然我觉得有异样的感觉~--------------------如今好姑娘特别的难找--------------------很大的一个X--------------------90后不属于我们接触的范围```--------------------胖了``--------------------我下了~~有空继续聊``--------------------不是排斥90后``我在前面说了不能一棒子就打死一群人~只是90后的女生我接触的我都不是很喜欢~再见~~~--------------------很多事情不是自己能做主的。况且也不完全属实。--------------------我自己翻页了`泪流满面``--------------------各位14当年都是走位比较风骚啊```--------------------2259注意素质····--------------------60.208.192.* ··你为什么要一直重复那句话···--------------------2769··不是我写的哈···--------------------哎。。再见了各位兄弟--------------------今天喝酒了…呵呵…三千是我的…大家晚安…实习真他妈蛋痛！拜--------------------3000--------------------3000--------------------你赢了``我下了```--------------------哈哈```傻了~~--------------------``那不知道要等多久了`早些休息才是王道``--------------------。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。--------------------对`````休息一下`呵呵``--------------------我明天6.30就要起来不过没什么睡意`不在这里水了~出去说```--------------------。。。。就是在外面的贴子`呵呵``--------------------这个嘛`总觉得在这贴水着不好``--------------------那洗洗睡吧-。---------------------呵呵~--------------------0.0--------------------受朋友之托，给此故事画上一个圆满结局。稍后直播·--------------------写了这个结局·不断有朋友问我许怎么样了，你们还联系没？其实许这个人是不存在的，之所以有朋友喜欢看这篇文章，是因为觉得与自己似曾相似，这说明我捏造的许是来自许多不同的生活的，是我在这二十多年的生命的过程中遇到的能给我留下很深印象的人。那天有个朋友来看了帖子，她叫我写完，写个好结局，我是受她之托而已，炒冷饭并不是我的风格。嘻嘻。。。。--------------------好了进入正题了，娜子，你有空就来看吧。--------------------呵呵，机密。回萝莉·受一个朋友之托，必须要给好些的结局--------------------时间犹如洪水猛兽，信念，固执，傲慢，偏见，这些当初自己认为不可一世的情感，如今变得廉价而且随波逐流。当我忘却了许离开我有多久的时候，我突然觉得心里一阵莫名空虚。我拿着香烟的手指不停颤抖，耳边响起《听说爱情回来过》。我不明白眼镜女为什么会突然在QQ上给我共享听这个歌。我知道光阴如梭，眼镜女或许已经有了她真正深爱的人。我们就这样听着，没有说话。烟头灼热，刺的我手有些吃痛。快大学毕业了，我叹了口气。一曲终了，就像我当初的感情。平淡，高潮，低谷。余音没用从音响里出来，然而心里却有一丝酸痛。眼镜女突然说话了：“我要工作了。”“恩。”我不知道说什么。“大概后年就结婚。”她接着说。“喔，恭喜。”我苦楚的笑，我知道我不爱她，然而我爱当初那段美丽的时光，那些消逝的记忆和人。那个天真的眼镜女，就要结婚了。“你还会说什么？”她问道。我不会说什么。我知道。我把QQ关了，打开抽屉。里面有许的手机，我每年都冲了话费，然后，一遍遍给她发着短信。“许，我又想你了，不过这次想念的距离如此之远。原谅我，许。”我轻轻按下发送。然后抽屉里的那个电话就响了起来。我不知道存了多少条。我甚至忘记了上次给她发是多久。我躺在床上。感觉快要无法呼吸。--------------------在大学里我交往了三四个女朋友。做了几十次爱。欢笑言表，水乳交融。然而当初许离开前那个夜晚，那种至深至极的感觉，我始终无法找回。朋友说，结婚的人嘛，往往不是你喜欢的。我这个时候就会问A，你还喜欢许不。A总会笑笑说过去的事就莫要再提了。我曾经天真的想，要是我不喜欢许，会不会应验那句话。和许结婚。后来我发现自己实在愚蠢。相比结婚这种无聊的方式。我喜欢的许是如此重要。--------------------如今大学就要毕业，B已经去了国外。C在他亲戚的单位做事。A和我，就快无所事事。在与最近的一个女朋友分手后。A笑着说：L，现在才觉得当初很蠢吧。我不明白他的指代是什么。我也不想明白。A或许依然无法忘记许，曾经有人说得不到的东西就越想得到。我想要是A得到许了，或许他可能突然就不爱了。我得到了许，然而依然还是无比想她。想念数年不见的脸，是否还能天真的站在我面前。微笑着说：L。我回来啦。你想我不。--------------------大学最后的一学期，学校安排了去实习。我和A并不是一个专业的，所以没在一起。要分开的那天，我们约着朋友，在外面喝了许多。大学几年，长时间的酒精浸泡，让我的胃已经有些无法承受。不知为什么，现在我一听见什么散伙饭，分离，暂别。心里就莫名的愤怒。那天我压着心里极度的郁闷与不安，和大家一起喝了不少。“要毕业了，大家喝高兴。有机会我们在聚！”“聚是肯定还要聚的！到时候我请大家！”人人说着不同的祝酒话，一杯又一杯。我和A都拼命的喝着。在大学几年，我第一次喝酒没有馋假。一口，下了肚。心里就觉得郁闷一分。所谓借酒消愁，不过只是一个笑话。--------------------入冬的风，刮的人脸上有些痛。寝室的那些人都去唱歌了。我和A没有去。我们围着衣服，冷的发抖。在学校外抽着烟，醉眼朦胧的瞎逛。昏暗的路灯，斜斜的影子，没有下雪，偶尔路过几辆汽车，扬不起灰尘。只有一圈圈消散的尾气。“L，出去了就好好工作了。在岗位上找个好姑娘，娶了日了生了行了。”A笑着说，我看见他的脸红的不行，显然他似乎比我喝的还多。“恩，好。你也是。”我微笑着说，头脑有些混乱。“我不。嘿嘿。”A笑着说。“噢？那你打算怎么？GAY？”A摇了摇头，拍了拍我的肩膀，轻轻在我耳边说：“我啊，等许。”--------------------我听到这话的时候觉得心中被什么重重打了一下。我不由得倒退了两步。“你说什么？A，我看你是喝高了。”我努力保持自己的情绪，微笑着说。“你他妈才喝高了。”A笑着说。我看到他都有点站立不稳。我想过去扶他一下。“L，反正你和许也完蛋了吧，这样我可以找她吧。”A接着说。我停住了脚步，我不知道我该怎么做，我内心翻滚不停，我的拳头，我的身体，我的心。都在不停颤抖。“兄弟，我可以去找她了吧！”A对着我咆哮。我看见A眼中的泪光。狰狞的面容，还有他额头上暴露的青筋。我突然明白或许他真的最爱许。大学数年。他并未有女友。“可以了吧！大哥！啊！可以了吧！”他倒在地上，突然哈哈大笑起来。我知道隐忍的A终于喝醉了。我松开了拳头，我轻轻把我最亲的朋友背在背上。我笑着说：“当然，不可以。”A没有听见。然而我知道他终于发泄了他的不快了。--------------------在冬天的末尾，我们终于出去实习了。我在南方一个小城实习。A选择了和我附近的城市。那晚上的事似乎他自己忘了，总之我们并未在次提起。A说离我近，没事可以在一起喝喝小酒。我点头说恩。我也这样想。可惜，当我们接触了社会，开始忙于各自的事。我和他相距的几十公里，顿时变得比赤道还长。--------------------哈哈什么···我休息下·抽个烟·--------------------呵呵·谢谢楼上--------------------文案，设计，长时间的作图。我似乎过的很充实了。实习的公司里有其他学校的人。有男有女，他们说说笑笑。我觉得我突然不擅言辞了。有几次做了团队作业，大家约着出去玩。我却很少说话。他们说我是个内向的人。我想笑，不过还是点头答应了。这样挺好。看来A说的，我找个女的，娶了，日了，生了，行了。不太现实。我明白我若等许的话，很可能永无安宁。然而我现在懒得去谈感情。人人说的话题都不一样。我想我如果对他们说，我很爱一个人，曾经相隔千里，我们都在屋顶相互凝望。他们肯定会认为我是个呆子。呆就呆吧。我不管还要呆几年。总之我知道这记忆却是一辈子忘不掉了。许的电话我留在家里。每当我突然想起她的时候，我就会发一条短信过去。她送给我的手链。安静的在我左手。若是有什么不快乐。我至少还不是孤单一人。--------------------生活不等人。我觉得忙碌的时候总能让我忘了许多，我不停的做图，不停的修改。公司的总监有一天突然对我说，L，我看你表现不错，实习完了你就留下来吧。好好干。我心里大喜，我把这个消息告诉了A,他笑着说恭喜，我估计也要留下。我们哈哈大笑。彼此安慰着说：人才啊。这就是人才。若是工作稳定了，那么应该慢慢考虑成家了。我没有问A是怎么想的。我自己心里也没着落。我想幻想一下，然而每次想起，却又让人无法释然。眼镜女明年就结婚了。我突然想到，我想在QQ上给她留言。然而还是打住了。我看了看许灰了数年的头像。心里又是莫名的空虚和失落。我点开了许的头像。我整理了一下自己的思绪。我想说许多，我在想从哪里说起。可是我突然觉得这样没有必要。我想说的许一定知道。我想许肯定也没忘记我。我知道许是个很注重现实的人。我知道或许她有了男朋友。我盯着电脑屏幕一直发呆。知道我觉得眼镜又开始酸痛。“许，你在吗？”我放弃了所有的问候和思念。我只是轻轻留下了这么一句话。短发女，她不在。--------------------或许很多人不知道我在更新，呵呵等我写了结局，也算还当初大家说的愿望，要个美好点的结局。--------------------在放假的时候我回到了家。父母笑着说该给我找个对象了。对于二老，以往我叛逆的心理早就败给他们日益苍老的容颜。我不想让他们过于担心，我笑着说放心，我又不愁找不到。说完这些，我就想所有的故事都该有个结局的。我爱许，对。我对得起她对得起我就行了。婚姻是稳定剂。我或许能慢慢培养我的爱情。我回到自己的房间，拿出了许当初的手机，我把我给她发的所有短信全部阅读了一遍。时隔多年的短信，现在看着，我已觉得不如当初酸楚。短发的许，长发的许，微笑的许，趴在我怀里的许。轻轻扯我衣角的许。在街上突然吻我的许。是的，我已没那么酸楚。却还是在慢慢哭泣。--------------------日历一页又一页的撕去。我换了电话号码。我把许的电话带到了公司。我依旧会按时给她冲费。可是我已经不在给她发短信了。她送我的手链已经有些退色，我把她带在手上，在落寞时就会看看手链后面那几个稀疏的字。公司里有个女同事似乎对我有点暧昧。用她的话来说，她想找个稳重的人。她长的不赖，可惜我却不是稳重的人。上次一起喝酒，她似乎醉了扑在我怀里假装睡觉。。我想这已经不是大学，不在说做了就算了的年代。在一个公司，抬头不见低头见。低头不见胯下见。我想想还是算了。任由她趴着，我一动也不动。唱我该唱得歌，说我该说的话。公司的同事们看了这情况，认为是我放不开。于是纷纷坏笑，借口离开，硕大的KTV，就只有我和她。她却在这时候睁开眼，我低头看了看她，脸红红的。挺可爱。“那个，你没什么要说的吗？”她说完后就低下了头，继续趴在我怀里。“噢。没有。”我喝了一口啤酒，淡淡的回答道。她疑惑了一会儿，站起身来。“回去吧，大家都走了，下次有空在一起玩。”她没有看我，说完这句话后就走了。我知道她不是随便的女孩子，这样被拒绝后。也许以后在公司我们见面都尴尬。我只能苦笑一下。看了看空荡荡的包房。我突然在想，MD,都走了，钱就老子付了。--------------------时间让我知道挣钱不容易，父母的钱我已经用的太多了。留着给二老周游世界去。我自己两手空空，交房租，吃饭，偶尔请个客，就没了。就这么没了。于是不止一次两次我厚着脸皮给家里打电话，尽量用窘迫的声音说：“妈，这个月。”然后我妈就会在那边大笑，说你怎么还和读书的时候一样。行了，用钱节约点。都那么大的人了，还不懂事。。。。妈妈总是要说很多，我却耐心的听着。我觉得自己很没本事。总不能让他们省心。这样的状态还谈什么成家立业。我摇摇头，没去多想。公司的那位女同事现在看到我很正常了，似乎什么都没发生过。话说人人走上社会，都要给脸上蒙一张皮。我想我们应该属于厚脸皮的那种人。我的感情从不给别人谈，我的苦恼也只是偶尔和A说一下。突然又想起眼镜女的婚期。我不知道到时候会不会邀请我们。要是去了或许尴尬的不是我。管她的。我叹了口气。点了一支烟。胡乱做了些图。当我消沉的时候我知道。我心里装了两个人，一个是许。一个是L。--------------------3116的·你帮我通告一下可以吗？请那些以前看过，觉得结局不好的朋友。告诉他们我在更新了··--------------------要吃饭了。等下继续吧···各位饭好！--------------------我渐渐把我的生活压抑。我可以用几个词概括完毕：时间，图，种子，贴吧，业务。想象中的阳光生活似乎离我很远。曾经幻想的自驾旅游却也如泡沫一般难以长久存在。我抛弃了许多不现实的理想，我不在说大话空话。我整个人都很斯巴达。我看着那些抛弃的种种，承载了我一路走来的希望和期盼，然而终究在现实面前夭折。我却无力在去挽留了。我始终在想要不要抛弃许。要不要。我思考了很久。突然觉得，我在思考抛弃许的时候。其实是为自己突然想她时找的借口。--------------------朋友约着喝了点小酒--------------------回3140·是从3074L开始的--------------------年中的时候接到一个单子，总监叫我跑一趟C城。我想起这就是当初许在哪里读书的地方。我或许会去看看她当初的学校，或许会去看看她当初哭着扑在我怀里的那个操场。或许又不会。谁知道了。我苦笑一下，盘算了自己的年龄，法定的结婚年龄快到了。我不知道为什么老想这些。我一想起，首先联想到的就是许。然后就是眼镜女的婚期。眼镜女，曾经雨中如此伤神的人。居然就这么结婚了。我下意思的看了看时间。虽然这毫无意义。--------------------恩·我就是接着哪里写的·--------------------坐上去C城的车，我安静的躺在车椅上。几年前，我身边的人是她。而现在。我形单影只。我望着车窗外。高速路上你看不清一颗树是什么样，它就已经离你远去了。这样的情景总是让有心事的人难以平静。我叹了一口气，回头看了看客户的资料。想转移一下注意力，毕竟，工作还是很重要的。对，我还有比许重要的事。那就是生活。一个人的生活。--------------------哈哈·本来就是假的。是很多人的缩影了。没有人如许那般完美。--------------------和客户的接触还算成功，一起吃过晚饭后总算签了一份合约计划。我告别了那些人，什么地方也不想去。C城的变化很大，我都快忘记许当初那个学校的路。我想，竟然忘了。那就算了。我在走回旅馆的路上，一直试图不要回忆过往，我给自己找许多借口。现实，变化，或许那学校翻新了，那操场也没了。我一边想一边点头，然后就走回了自己的旅店。因为是出公办。不能住很好的酒店。所以我找了个C城比较便宜的地方，一晚上80块，有个电视，可以看看意甲，西甲，德甲。够了。然而夜色下总是有很多东西会悄悄浮现出来。我躺在旅馆的床上，电话突然就响了起来。“喂。”我说。“先生，你要不要按摩服务。”电话那头是个很妩媚的声音。我感到一阵厌恶。我没有多给她说什么，就把电话挂了。我想她现在肯定在那边骂娘。然而这却让我更加明白了真正的感情，真正的珍贵。我看了看时间。很晚了。然而我还是决定去许的学校走一趟。当出租车把我载到目的地时，我看见那个学校的门已经关了。我隔着大门看了看那个操场。我突然很想大声的喊一下许的名字。然而我还是忍住了。我已经失去那种冲动。我学会了隐藏。我却不觉得我有多快乐。--------------------喜剧·····不是··--------------------其实许的离去，让我觉得似乎整个世界都无法在找到她。我们就这样失去了联络。我想她应该记得我家里的号码。所以我总是给我妈说，要是有个女孩打电话过来，说她叫许，你就叫她打我的手机。我妈总会笑着说：你是不是喜欢这个姑娘？我却不知道怎样回答，只能微微笑一下。我想，当初我离家出走去找许，这段至深的记忆。我妈就这样忘了。或许，是因为时间太长了。或许，是她太小看我的感情了。我有时候会失眠，然后看着手机，希望它能突然想起。然后电话那头有人说：“哈哈！L，猜猜我是谁。”我每次想到这里，就会和当初一样在床里哈哈大笑。我觉得许离开了那么久。而我的生活似乎所有的快乐都来自于对她的思念和想象。我或许上了瘾。而暂时又戒不掉。--------------------那天公司完成了一个大的任务，总监很高兴，要拉着我们出去喝一通。对于这样带有命令性质的邀请，我们自然不能拒绝。当晚酒席之后，又去唱歌。唱着唱着，有些人就喝高了，公司里有个人，平时里我就见不惯他，这人总是小肚鸡肠，一个大男人，还打小报告。他不停地给总监献媚，我们却视而不见，上次在KTV倒在我怀里的女子，我暂时叫她小张。她和另几个女同事在那边喝酒聊天。我和另外几个关系不错的朋友不停的说些笑话哈哈大笑。突然那个打小报告的同事站了起来，走到小张她们那桌，似乎借着酒劲，说：小张，总监叫你过去谈谈设计。小张愣了一下，我们都愣了一下，现在KTV这么吵，谈什么设计。不过小张显然是没有防备的人，她点点头，就过去了。我觉得事情有些不对，便转头对身边的几人说，你们看。。那几个人无奈的叹了口气，抽着烟不说话。突然我就听见小张叫起来，你干什么！流氓！然后打小报告的那人就说小张，你怎么这样，总监只是给你谈谈心嘛！我这个人比较容易冲动。我想站起身来，身边的人却拉了我一下，叫我坐下。我感到很吃惊，这就是人与人的变化？要是A在这里，要是B在这里，要是C在这里。他们会不会这样。我自己认为的答案是肯定不会。我知道小张绝对不是随便的女子，我想起她当初红着脸问我想不想说话的样子。这个可爱的姑娘，不能被一些畜生玷污。我又站起身来。公司里一个和我关系不错的同事也站起来，不过他狠狠的拉住了我，“L，别去理会。小张没事的，只是以后她在公司日子不好过了。”果然总监没在做什么，我看到他的脸气的发青。小张夺门而出。啪！的一声。门被狠狠关上。我胆战心惊。--------------------其实很多事情都要去经历和面对。我有时候觉得自己太善良了，所谓的厚脸皮，原来和真正的厚脸皮相比根本不值得一提。小张第二天就辞了工作。我们都没有送她。她走的时候也没有多看我一眼。这就是现在的感情，比起许，还有可爱的眼镜女。是多么的现实逼人。--------------------我过着一如既往的日子，因为那天我被他们拉住了没有去保护小张。这是一个比较正义的解释。换句话说，我也没得罪总监。自然太平。眼镜女的电话我在领工资的那天响起。说实话，时隔多年突然说起话，我们都觉得不自在。“L.我订婚了。”她笑着说。“呵呵，恭喜了啊。没想到你是最快的。”我讪笑道。“是啊，真的好快，男朋友吧，还行，挺帅的，比你强多了。”她接着说。“啊，那还不是你运气好呗。”“明年你要来吃我喜酒啊。”她的声音突然淡了下来。“当然，要给你备份大礼咯？多少你自己说。”我一边笑着说，一边数着手里不多的钞票。“算了，人来了就行了。我就只是想看看你。”“看我干什么？”我愣着一问。她在那头沉默了很久，我感到气氛无比尴尬。“就看看。”然后，电话就挂了。--------------------我这个时候只想给A打个电话，电话响起了，我说A，你在干什么呢？A说忙着，你等一下。说完就听见他在电话那头喊着：你们等一下，我有点事，家里来电话了。“喂，你说吧，怎么了？”我笑了笑，“想喝酒。一起，有没兴趣。”A在那边哈哈大笑了两声，说：“有，要不明天吧。你开着你那破QQ来我这还是我开着我这破QQ去你哪？”“我去你哪里，就这样，明天下午说。”“恩，好。”挂了电话，我叹了口气。我对现在的生活很无奈，也很疲惫。我讨厌日复一日的生活。我的年龄不应该如此早的就陷入如此悲伤的局面。我不止一次觉得无比的孤独难过。我躺在自己并不温暖的被窝。想象着遥不可及的许。我该明白了，该长大了。该学会真正的取舍和放弃。我觉得我真的，真的应该找个人。和我好好一起过了。--------------------第二天的晚上，我们买了许多酒，烤了一些肉。在A租的房间里痛快的喝着。我和A就这样，喝酒聊天，然后他就发癫。我知道他每次喝醉后和我说的话他肯定知道，然而聪明的是他在事后从来不提起。我知道他需要宣泄。他从未真正得到过他情窦初开的许。而现在在他身边一起喝酒的这个好兄弟，恰恰又是许爱的人。这样的关系让我觉得在演电视剧。不过我和A却并未因此有什么隔阂。看着面前越来越多的酒瓶，我知道A的发癫时间要到了。他突然哈哈大笑。我知道了这是前奏。“L！”他突然大喊了我一声。我吓了一跳。“你他妈小声点。”我吃着烤肉，静观其变。--------------------A躺在沙发上继续笑着。我一边吃烤肉一边看电视。"L”他突然又说，不过这次的声音明显小了许多。“恩？”我问道。“有时候觉得我他妈的真的不如你。”他一边笑着，身体在微微抖动。“傻X，说这些干什么啊！”我看了串不错的排骨，刚要往嘴边送。A接着说：“L，许来过我这里。”--------------------今日完。明日继续····--------------------那个我其实是想睡觉了····--------------------狗日的罗比--------------------好吧·写完···--------------------我听了A的话，感觉突然就失去了呼吸，我把手边的所有一切都抛掉。打翻的酒瓶哗哗作响。我从桌子上跳了过去，我一把扯住了A，我说：“A，老A,你他妈说清楚点，别说疯话。你他妈刚说什么了！”A轻轻打了我一下，连眼睛也没有睁开。我看到他眼角流下了泪水。我心里跟着一痛。A的痛苦我知道，可是我。。我只是，我只是想问他他刚才说的是不是真的。“我说许来过我这里，你他妈满意了没？啊！满意了没！啊！”A大声说着。我颓然的坐倒在地。我深吸了一口气。为什么。为什么许不来找我。我把头依在沙发上。不想多说一句话。"她说，她很想你。L。”A坐了起来，轻轻拍着我的肩膀。我像个孩子一样哭了起来，我不能控制我的情绪。我以为自己已经成熟许多了。可以应对许多人的嘴脸了。然而当许这个名字突然出现的时候。我才明白我会如此容易的被击的粉碎。--------------------“她是打你家里的电话。才找到我的。”A喝了一口酒，把手垂在地上。“她怎么不找我啊。”我哭着说。“她说想知道你做什么，她以为你有了自己的生活。许是个聪明的姑娘。你又不是不知道。”A接着说。我点点头，我抱着自己的双脚，像个乞丐一样无助。“她还说，要是你愿意。”A接着喝了一口酒。我盯着他，“什么？”A突然笑了笑，然后我看到她起身，在电话机旁不停的翻着什么，过了半天，他从一个盒子里拿出一本本子。丢给我。“第5页。自己看。”我的手颤抖着，我不知道许留的是什么，或许是永久的分离。或许不是。1，2.3.4.5.--------------------不是想象中的惊天动地的语言。不是一次诀别和分离。第5页安静的躺着许娟秀的字迹，是一排地址。我知道许不会在别人的本子上写下她的思念，如同我从来不和别人提起我和她的感情。“她说你愿意，就去找她，她已经在工作了。”A点了一支烟。抬头看着天花板。我点点头，拿着地址的手不停颤抖。“她是前几天才来的。我不知怎么的，我这个人就这样，小人，当时没有告诉你。”A苦笑着说。我坐在A的身边，第一次为我这个兄弟放声大哭。“去吧，L。打个车，2个小时应该能到。”A哭泣着说。我狠狠的抱了一下他，然后站起来。擦干了泪水，走到门前。“我说A，要是我和许结婚了。我们还是兄弟吗？”我问这话的时候，心里难过的要死。我知道A比我更加难过。一瓶喝完了的啤酒易拉罐砸在我头上。“滚你妈的。尽说废话。快去吧。”A在后面笑着说。也许是风大，我的眼泪掉个不停。--------------------那辆破QQ不能载我去找许。因为地址很陌生，不过还好是附近的城市，我下了楼，一路狂奔。现在已经是深夜，出租车很少。好不容易跑到了市区，总算叫停了一辆车。“师傅，去这里。”我把地址给他看。那司机看了看地址，又看了看我。似乎他闻到了我身上的酒气。摆摆手就把车开走了。我暗暗的骂了他一声。我心急如焚。一路上又拦了不少的车，可都没有愿意去的。当我在拦下一辆的时候，先是上了车，然后把地址给他，司机一看地址，想说什么，我把身上的几千块全赛给他。“快走快走！急事！”那司机犹豫了一下，还是发动了车。我长出了一口气，想大笑两声，可又怕吓着了开车的师傅。只能憋在心里。一路上景色迷人。我想，这和心情有关。--------------------来到许的这里，已经是凌晨2点过。我惊讶与出租车师傅对地图的认知能力。他居然能很准的把我载到许的楼下。我看到许的房间已经关了灯。我不愿意去打扰她。路灯昏昏暗暗的，我坐在地上，望着她的窗台傻笑。黎明，并不遥远。现在已经是夏天，知了叫个不停，我就这么坐着，没有一丝睡意。清晨的阳光散落过来，我站起身，走到了许的门前，没有敲门，没有声音，现在才6点多。也许再过几个小时。我就能看到许那张美丽的脸了。--------------------几千可以是1千零1--------------------我想我一夜的折腾，面色肯定不好看。要是许看到我这落魄的样子，那样可不好。我想先去买点早食，可又怕错过了美妙的一刻。我强装镇定，可身体还是颤抖个不停。咔嚓，有开门的声音。不过是许的对门，我转过头看了一眼，是个老太太，她似乎要去晨练，看见我这么一个大活人那么傻站着，吓的叫了一声，又砰的一声把门关上。我傻笑了两声，没去理会。8点一刻，我的脚站的有些酸痛。许的门还是没有开，我忍住了要去敲门的冲动。9点，对门的老太太又开门了，和她一起的还有一个公公。他们敌对的看了我一眼。我善意的对他们笑了一笑。他们没有理会，匆忙的把门关上，又匆忙的下楼，在楼梯转角的时候，那老太太又看了我一眼。我心情很好，冲她做了个鬼脸，她愣了一下，随即释然的笑了笑。就下楼去了。咔嚓。我深吸了一口气。屏住呼吸。许的门，终于发出了声音。门慢慢的打开。一个身影就这样出现在我面前。这个几年不见的身影，这个朝思暮想的身影。她长高了，更加漂亮和有气质了。穿着黑色的衣服，梳着干净的头发。没有化妆。却胜过一切。我紧握着双手。心跳个不停。"L” 她用手捂住了嘴巴，眼角开始泛出泪水。“恩。”我傻笑着看着她。“L。。。”她又重复了一遍。我看见她的肩膀微微抖动。她的泪水已经决堤。她狠狠的把它拭去。我知道，她想看清楚一点，怎能模糊了视线。数年，却如同一生未见。我觉得仿佛人生已经过了一个轮回。这中间有太多事情变故。然而我从未忘记她。我相信她也从未忘记我。“L！”她接着说。“恩！”我傻笑着大声回答。“你看！”我说，然后我把左手的手链拿起，“许，我已经知道你给我的秘密了。哈哈，聪明吧！我早就知道了！许，我一直在等你，许。我终于看到你了许！我从未说过我爱你，许！许！”我激动的语无伦次。我大喊着，估计附近的人都听得见。管他妈那么多干什么！“恩，恩，我知道。”许不停的点头。“我爱你，许。分开这么多年我才知道什么是爱，真的，我爱你。”我呼吸越来越急促，脚底已经有些发软，快站立不住。许大哭了一声，“L，你怎么才来找我才来找我！我等你等了很久了！我以为你把我忘了！”然后她一下扑在我怀里。我紧紧的抱着她。说什么都是废话了。那个天真的姑娘。那个给我无数动力的姑娘。此刻在我怀里失声痛哭。我为我们画上了句号。为一段等待和煎熬画上了句号。这个句号带着光阴的磨练，是如此凝重和幸福。正如我说的，所有的故事都应该有一个结局。夫复何求？写在后面：其实极像许的女孩子。我们早就分开很久。所谓不变的感情。只是一个通话。谢谢。《完》--------------------MD·睡意来了错别字很多·大家见谅了。娜子，假如你看了的话，应该满意了吧。后面的续写就是为你写的。知道不？我不想改变什么，只能说顺其自然。很多东西和写的不一样。但有很多就是我想说的，我希望你明白。--------------------为什么？烧饼罗？--------------------说实话写到后面我心情不好。就不是很想写了。具体原因莫问。--------------------B被C了。完了。。。--------------------没发生什么呀。。沉吧--------------------我要求吧主把这贴删了--------------------是我求吧主把这贴删了····-------------------- 网管。 帝吧吧务组：帝吧对所有爆吧事件予以强烈的谴责 我只说一句话就走，帝吧老人们，好久不见！ 看到这个问题，好怀念当初混D吧的时候，只可惜那时候的百度卢浮宫早已不存在了 对不起，你只不过是一个妓女 我个人认为不是网管和雪，是三手女人二手烟的作品他里面阐述的有关婚姻的价值观至今仍是我择偶的准则顺便感谢题主问出这个问题，一直想系统的看下d8内涵文了～我相信，如果你去搜，看完之后会来，你会赞我的 给个非D8的， 大众脸也有春天  【3118午夜剧场】图文连续剧《大众脸也有春天》当年和同桌课堂上偷看手机笑出声被老师赶出去。 《那些女孩那些年》  夜夜猪见疯 怎么不见“小张与小丽”姊妹篇  青青   转过山路，村子静静躺在和熙的日光中，远远看去，蜿蜒小溪穿村而过，一座石桥横跨水上。那男生在颠簸中醒来，朦胧的问我些什么，我都答了。油腻的车窗外是耀眼的白，将层层林木铺满午后的味道。他深色外套的纹路都被映了出来，细密而粗糙。在村口的梧桐树下了车，举目望去，是有些年头了，枝木繁繁攀上了天，挂满了紫色的花，落下阵阵清香。路的两旁载满了油菜花，约莫齐膝高，更显得路长而窄。好在走得不远，便入了村。一如远远所见，村子静得极了，没有鸡鸣狗吠，也不见人言细碎。似乎风都不在，可以听得阳光流淌下来的声音。.   屋与屋之间的挨得很近，砖瓦层层叠在一起，缓缓挑起小的飞拱。男生细瘦的背影在狭长的过道中，外套的颜色又暗了些。路过一处空地，见到一群老人拍集体照似的坐成高低三排，其乐融融的笑着。阳光从他们深壑的皱纹里漏出来，把黝黑的脸抹得精亮。老人们后面是一条古风走廊，颇有园林味道。我们上前跟老人搭话，老人只和善的笑，并不应声。男生索然，也不叫我，便去了后面走廊。我想去追他时，却见走廊转角处陡然出来一人，穿红色清宫服侍，离男生很远，却鬼魅般冲到他身旁，他应声而倒。我也吓得醒来。.   车子进站，我还有些晕沉。下来时，青青早已等在那边，穿一袭翠绿的衣裙，远远看去好似一朵合花。“没看过电影吗？”我笑着问她，她一愣。我戏谑她，“来这么早干嘛？”她反应过来，笑了，“约好的时间嘛。”我拢起胳膊，她便顺从的挽着，长发丝丝落在我的手臂上，柔痒的很，像是被猫在舔。“今天带了些什么？”放映后不久，我就觉得无聊，开始打青青小零食的主意。“嗯……”她拉开包包，翻了一下，“桔子，还有一个苹果。”“苹果要怎么吃啊？”“削皮呀。”“在这儿啊？”“你要吃吗？”我扫一下周围的人，莹白的光照得他们的脸很像复活岛的石像，各个庄严肃穆的。“要！”青青就从包里拿出一只塑料袋和一把小刀，咔哧咔哧削起苹果来。片刻好了，她削下一块薄片，用刀叉着，自己碎碎的吃了，把那大半个都给了我。“跟你在一起总让我想起我过世多年的外祖母。”青青就笑，鼻梁上是细细的皱纹，“那你喜欢吗？”我把苹果核放进她腿上的塑料袋里，和那些削掉的皮再次骨肉相连。“非常喜欢！”.   散场后天色尚早，我就哄骗青青去我家吃饭，青青以为要见家长，吓一跳，“我们才认识多久呀！”“好几个月了啊。”“那多不好呀！ ”“没事儿，我家没人，就咱俩。”“那也不好啊，孤男寡女的。”我看她一脸认真，加上那身衣服，颇似路边的邮筒，每天收发时间一丝不苟，固执的一窍不通。“你又不喜欢去外面吃！”我没好气。“那就各自回家呀。”“我家没人！”“也是哦，”青青沉吟一会儿，做了个艰难的决定，“那我请你吧！”“你拉倒吧！就你那点儿工资，办个公交月卡都得是预付费的！”“哪儿有啊——？！”青青惊惶失措，我就喜欢她这种缺心眼的风格。她着急辩解，“我都是走着上班的！”.   她以理据争，强烈要求请我吃饭，我推辞不过，也就从了。开始她说请我吃饭前的犹豫，我还以为是心疼钱，后来我才发现我错了，而且错的离谱。她带着我从蔡东街横穿解放大道，继而翻山越岭，斜刺刺杀进光辉街，后七晕八拐，似乎走过万千小店，我们终于在一处大排档落了脚。天色恰好沉沉掩来，一如我酸痛的膝盖。“你是如何做到在几秒钟时间里规划出这么完美的路线的？”“蛤？”“我们刚刚逛了大概多少间店？”“呀！不提那个了，开开想吃什么，尽管点好了！姐请客！”“我好像比你大吧？”“那妹请客！”我接过那油腻的塑封菜单，斑驳的泥垢愁云不展的糊在字面上，零零散散也就那么几个菜。“一个锅仔，一份口味虾，一碟毛豆。”青青谨慎询问，“吃的掉吗？”我瞪她一眼，“我请——！”青青唯唯诺诺退了下去，趁我不注意溜去跟老板偷偷吩咐，远了依稀听得“就我们两个人，不用太大份……”回来后见我不爽，谄媚问道，“吃桔子不？”“谢了。”“那，喝瓶啤酒吧？”“你别给我那三块的那种！”“嗯嗯！再烤两个鸡爪吃好不？”“去吧。”青青便欢天喜地的去了。.   果真，老板用袖珍可爱的小碟，各装一份虾子和毛豆，锅仔也是18块钱的那种小锅。那5块钱的雪花骄傲的杵在桌子上，霸气的虎视脚下铁盘里两只干瘪的鸡爪。我看别桌热气腾腾的大火锅冒着烟，暗器般的铁签散了一桌，琳琅满目的酒瓶倒映着厨子翻滚的火，第一次尝到了隔岸观望大美利坚的滋味。青青忍痛把两只桔子都刨了，放在烤鸡爪的盘里，像是开了两朵畸形的花儿。“别发小脾气了，再不吃就凉了。”“我看起来有那么小心眼儿吗？”“看上去，是的啊！”“你眼有问题！”“希望如此吧！”青青给我倒上酒，又把鸡爪都推了过来，自己在那边磕毛豆。“看你也不像是偏远山区的难民啊，怎么如此拮据？”青青窸窸窣窣把壳子吐在一边，不服气道，“这叫会过日子好吧？”我冷哼，学小沈阳，“可不是，人死了，钱没花了。”青青笑了会儿，接道，“你好，你人活着呢，钱没了！”“滚滚，吃饭！”青青一边笑一边又给我斟上酒。.   吃过饭，站在路边，夜风习习的。青青望着街对面的人潮发呆，我问，“接下来去哪儿？”青青回过神，“都快九点了呀，你明天不上班么？”“上啊，又不打紧，你那儿不也没事儿么。”“要打卡的呀！”“人事代理请自重。”“蛤？”“说的跟个事儿似的，你们单位那么清闲。”“哎呀，态度要端正嘛。”“给老干部跪了！”拉扯一番，青青试探着要再去逛逛，被我无情打断，一来二去，还是弄去了我家。.   “你家都没人的啊？”青青探头探脑问着。“他们都在新房子那边，这套老宅子准备卖了还贷。”我打量青青的背影，虽然瘦，也玲珑有致。漆黑的头发散下来，快到腰际了。我从后面抱住她，嗅到她不施粉黛的体温味。“这房子也挺好呀，卖了多可惜啊。”青青毫不在意我的突如其来，自顾自说着。“新房子很贵啊，不卖哪里有钱。”我揽她一下，转过来，准备亲她的嘴，不料被她戳一下肋骨，躲了开去，嘿嘿问道，“你想干嘛？”我心里话，干你。表面说，“啊，毛豆吃咸了，请你帮个忙。”青青信以为真，忙道，“那我去烧壶水吧！”于是便像到了她家似的，我拘谨的坐在客厅的沙发上，看她进进出出的忙活，最后给我沏了杯热茶。先前喝了一肚子啤酒，我现在看见这浑黄的液体就不高兴。.   开了电视，青青翻着找智勇大冲关看。我笑她，“要不要也带你去参加一次啊？”“诶？我怎么行呀，肯定第一关都过不去。”“不试试怎么知道？”青青回头盯着我的眼睛看了一会儿，见我危襟正坐，哼哼道，“少来了你，肯定是想看我掉到水里的样子！”“小人之心。”“衣冠禽兽。”我逮到话茬，佯作愤怒，夸张的跳起来，又扑向青青，吓得她尖叫一声，随即想到是在我家，又惊恐的张大眼睛看我，不敢做声。她的呼吸里有锅仔和口味虾的味道，鲜香麻辣的。“你猜猜我想干嘛？”我压低了声音问。青青依然很害怕的样子，哆哆嗦嗦问，“先生你想吃毛豆吗？”我就吻了下去。.   顺着她的脸蛋往下摸去，那翠绿的丝质涌入掌心，继而游到她胸前质地颇硬的海绵上时，青青像个武林高手般，不经意的架开了我的手。我缠着她吻，假装刚刚只是个意外，被拆下去的手在她腰间停了会儿，感觉她的注意力已经被转移了，又兴冲冲的攀了上去。不料青青又利落的逮住我正意图不轨的手，我用力，她也用力，我便急了：“搞毛啊？！”青青吓一跳，“没搞毛啊？”我压着她，见她傻乎乎的，还牢牢攥着我的手，一脸认真相。僵持了几秒钟，我怏怏的下了沙发，坐一边抽烟。青青见状便把烟灰缸递来，放我跟前。我一肚子闷气，青青也不说话，电视里是参赛者和主持人欢乐的笑声，跟我们这里仿佛阴阳相隔。这时一个彪呼呼的参赛者自我介绍的时候开始唱歌，是五音不全的《青花》。青青的耳朵明显尖了一下，硬着头皮偷偷扭过头去看。“有这么好听吗？”青青急忙转回身来，不吭声了。“问你话呢。”“还好啦。”那人还在唱，原本平淡无奇的歌他居然唱破了音，青青又忍不住偷看，我就笑了，青青看我，也憨憨的跟着陪笑。.   送她回去的路上，烧烤的灰烟依旧占据了整条街，随着忽明忽暗的火星，绕上了天。过高银街不久，桂花的甜味洒下来，让人心情愉悦。青青问我，“你还记得《八月桂花香》这首歌不？”“罗文唱的那个？”“嗯嗯！”“那叫《尘缘》好吧？八月桂花香是电视剧名字。”“开开记性真好啊！”“是你太差了。”青青像只小狗一样撒娇，“那你给我唱一下好不？”“不好。”“就唱一下下！”“尘——好，唱完了。”青青停下大惊道，“怎么可以这样呀？”我见左右人不多，一把抱她进怀里，“你不也是这样？”青青反应过来，夜色下看不清她的脸，喃喃道，“诶你别闹了，有人呢！”我就松了手，“那我以后给你唱啊。”青青哼哼，“小心眼儿。”.   又一个周末，我在家打游戏，青青电话打来。“在干嘛呀你？”“蹂躏小妹妹。”“蛤？”“带队打露比。”“啥跟啥啊？”“游戏，魔力宝贝。”“好像见过诶？很老了吧这个？”“这是SF，能耐得你！打电话干嘛？”“怕你在家发霉呀，致电关心一下。”“你又在逛街？”“是啊，跟小琳一起呢。”“我就纳闷了，你又不买，老是逛个什么劲儿啊？人家男的看AV还撸一管呢，你倒好。”“有时也买的呀！”我一分心，螳螂打死了露比前面的刀，于是看到了漫天大流星。“行了你，没事儿别废话了，我这人都快死完了！”“嗯嗯，中午出来吃饭不？”“又你请啊？”“小琳请，说想见见你。”“我见她干嘛！”青青一下语塞。这时最后一个队友也被露比撸死了，屏幕交叠，我顶着伤回到了法兰城。“算了算了，你们定地方吧，我赶过去。”青青明显开心起来，忙不迭的嗯嗯嗯。.   在环城北路一家烤鱼店见到了青青和小琳。之前听青青说过，她和小琳是一起在外打工的同乡，回来后一直没找到工作，就在自己家附近开了个服装店，闲来便与青青逛街，日子倒也悠闲。青青见我来了，奋力的挥了挥手，样子特傻。小琳的穿着有些OL的感觉，一直对我微笑。青青一指，“小琳。”我点点头，“久闻大名。” 青青又一指，“杨继开。”小琳欠身一笑，“如雷贯耳。”菜上来后，她们两个悉悉索索的说些什么，神情转而变得越来越严肃，眉宇间都是忧国忧民的神色。“说什么呢？”她俩一顿，交视一眼，又齐齐看我。过了小会儿，青青沉痛道，“刘德华有女朋友了。”我举杯，“看来你没机会了。”青青带着悲呛的神色，说了句刘德华的经典台词：“这辈子而已。”.   都喝了些啤酒，话多了起来。见小琳长得也不错，就问，“小琳对象是干嘛的呀？”小琳叹一声，“以前喜欢过一个搞乐队的，现在孤家寡人。”我跟着悲呛，“原来是同道中人。”青青眉毛一挑，“蛤？！”“敬你！”我和小琳单独碰杯，“众鸟皆有所归兮，凤独惶惶无所栖。”青青“哎呀哎呀”的拧我，气力却不大，我们都笑翻了场。“继开真幽默，青青总是那么有福气。”小琳言不由衷的赞道。我听出话茬，掐住青青后颈，恶狠狠的问，“总？姑娘艳福不浅啊！”青青忙不迭把嘴里的鱼刺吐出来，惊恐的看我，又看小琳，两手连摆。好半天才把东西咽下，都结巴了，“我没没没啊！”我和小琳又是一阵乱笑，气的青青在下面使劲掐我腿。.   “店里生意怎么样啊？”“就那样呗。”“我也就奇怪了，你自己都开店了，你们俩还整天逛个什么劲儿啊！”青青接过话，“你懂啥，这叫科学调研，充分了解市场需求量！”我大惊，“青青你怎么了？青青你醒醒啊！为什么毫无文化的你会说出这样深刻的话？你到底是谁？”青青气阻，想反驳又没口才，憋了半天才恨恨道，“小琳常这么说！”“难怪。”我和小琳用眼光惺惺相惜的交流，青青就故作咬牙切齿状。看她们感情这么好，突然就问，“在外地的时候你们也一个单位的啊？”小琳楞了一下，跟青青对视一眼，吞吐道，“算是吧。”“是做什么的啊？”“就是工厂啊，灰色的回忆，还是不提了吧。”我对青青撇撇嘴，青青立即回咬，“干嘛？！”“你做场妹的时候，没被别人一碗炒河粉就给骗走吧？”“啊啊啊开开你个大混蛋！”我跟小琳都快笑岔气了。.   下午被她们拉去逛街，直到天色渐晚。路边等车时，我跟小琳站在一边，关切的对青青道，“要我们送你回家吗？”青青的脸在夜色下衬托出酒红色，被远处扫过的灯光显得格外好看。她气呼呼的挽住我的胳膊，很是用力般，又把我们逗乐了。“物归原主，那就不闹啦。”小琳道，“今天很开心。”青青过去拉着她的手，“我也很开心。”“那就明天见。”“嗯啊。”小琳跟青青挥挥手，顺带着对我挥了一下，便转身走了，几许车间穿过，便不见了。“然后去哪儿？”我问。“你说啊。”“去你家。”“蛤？不行啊，我家有人啊！”我笑，“那就去我家，我家没人。”青青好像又脸红了，低着头不说话。我就牵起她的手，放在我的臂弯，她又顺从的挽着了。.   在超市买了些菜，青青执意要做晚饭。“这是啥，可以吃么？”“茭瓜啊。”“我记得不是要切片的么？”“去皮切丝也很好吃的。”“姑娘当真不曾诓我？”“滚滚，去看电视吧，这儿烟熏火燎的。”“图样，我犯烟瘾的时候，常在厨房扮吸油烟机。”“啥？”“炒你的菜！”青青总是一副娇憨相，唯独做饭的时候除外。那神情从容不迫，手腕锅铲游刃有余，颇像武林高手。有时翻炒的弧度大了，从后面看，屁股也跟着一抖一抖的。“突然很想吃带皮五花。”“那你不早说！”“现在也不晚。”“超市好远啊。”“先吃饭吧。”我把炒好的菜端出去。“那你的五花肉怎么办？”青青拿毛巾卷了卷湿辘的手。“先吃饭吧！”我笑得猥琐极了。.   茭瓜炒蛋，番茄炒青豆角，白米饭。吃过后，我衷心的赞美，“所谓眼瞎耳聪，脚瘸手健，还真是有道理啊！”青青在收拾，一愣，“手贱？”“我是在夸你烧菜好吃！”青青疑神疑鬼的端起碗筷，嘟囔着进厨房了，“手贱……？！”半晌刷洗完回来，坐我对面，欲言又止。“有话就说！”“我手咋贱了？”青青一脸诚恳的样子，希望得到忠恳的意见，否则她可能会跟我同归于尽。“我是说，盲人一般听觉都好，腿脚不好的人胳膊都比较有力气——缺短补长嘛！”“那和我啥关系？”“就是脑袋笨的人烧菜比较好吃啊。”青青又揣摩了一会儿，才似懂非懂的装出要发怒的样子来。我昂然不惧，怒喝，“想干嘛？！”青青吓得一惊，便又被我扑倒在沙发上。.   我们吻一阵，要继续，又被青青下意识挡住，我问她，“看过圣斗士星矢没？”青青乖巧，便去寻思，“小时候看过吧。”“同样的招式，第二次对我不管用的！”青青没来得及招架，便被我从下摆探进手去。接触到皮肤的瞬间，原本跳的很快的心突然平静了，犹如SY过后的感觉。我俩就不动了。青青的脸上也看不出喜怒，我不说话，她也就不言语。隔着细滑的皮肤，青青的体温逐渐流过掌心，蔓延进来。想起小时候，很热的天，买来可乐，在很渴的时候，也非得放冰箱里冻透了才喝。“青青我们结婚吧。”青青撅嘴，“感觉很像小学生啊。”“什么意思？”“你骗女孩子做那个，手段太幼稚了啊。”“**认真的！”青青一愣，“那你再说一遍。”“我们结婚……”“好啊！”青青抢答道。.   那天起我们约定，不谈过去，只问将来。虽然我不知道青青是不是处女，但我想我不是很在乎这个。我只想，把彼此的第一次，留到结婚那天才是圆满。青青开心极了。有了约定，便肆无忌惮往我家闯，像唐僧一样，也不管人家受得了受不了。穿稀薄的棉质衣物，在我面前横冲直撞。“我说，你敢穿的再少点吗？”青青低头思量一番，“也还好啊！”“好你个头啊！”“你不喜欢啊？”红烧五花肉谁和尚都喜欢，可是他吃不了。“你单位不忙啊，老往我这儿跑。”“我是人事代理嘛，我自重。”“小琳呢？”青青闻言，喜不自胜，“交男朋友啦！”我也挺感兴趣，“干嘛的？”“也是上班的啊。”“条件怎么样？”“挺好的呀。”“那就好。”我打着游戏，青青就跟猫似的趴在我腿边，“我和小琳说好了，谁先结婚，谁就做谁伴娘。”我带队过索奇亚，小心翼翼的躲着热砂，“那不惨了。”“惨什么？”“传说常给人当伴娘会嫁不出去的。”“怎么可能——”“别人说的。”“不可能啦！”“但愿如此。”青青把头一侧，贴在我腿上，我登时就有了反应，谨慎的看她，却见她若有所思。“想毛呢？”“想小琳啊。”“有什么好想的。”“万一……”青青把头侧到我这边，“你不要不娶我啊！”说得怪可怜的。.   近来又做那梦，断断续续的，在那个祥和的村子里。阳光依然温和如水，静静的汇入村里的小溪。我遍寻不着与我同来的男生，便漫无目的的在村里走。寻人问路，也没人答我，都笑眯眯的摆摆手，毫无声息。在一片高阔处，村容尽收眼底。来时的梧桐，像株小草般插在村口。老人们依旧齐坐在空地处，他们身后不远，便是那男生消失的回廊。我猜男生应该在那里面，可我心里充满了恐惧，想那小道，竟似毒蛇般蜿蜒在眼前，令我动弹不得。犹豫了好久，下定决心去了。一路走得飞快，日光从耳畔掠过，温暖的有些虚假。在那路口，才发现这回廊竟高的离谱，比之前看到的要高出几倍不止。我回头去看，老人们入定般的望着远方，未曾有人注意我。踏了进去，便好像进了另一个世界。外面原本橙黄的阳光立时收得没了，这漆黑的回廊内陡变成了夜晚，栏外的景色也成了青山蓝黛，一副夜深人静的模样。走了些许，也不觉得怕了。放开了走到尽头，居然是一片折下去的石阶山路，过道旁是高耸的石壁，月色不知从何处漏下，轻轻的铺满前路。去留之间，梦便断了。.   近来天天不回家吃饭，家人自然起疑，于是就把我和青青的事儿说了。我妈埋怨，“处多久了，也不跟家里说声。”“也就几个月，没想到发展的这么快。”“小孩做什么的呀？”“社区的。”“挺好啊！”“嗨，人事代理。”“这样啊……什么学历呀？”“哎呀，找老婆关学历什么事情啊真是。”“那家里是做什么的啊？”“就是普通农民。”“谈的来吗？”我笑，“谈不来不早散了。”“不是那意思，我看这小孩文化也不是很高，你们有共同语言吗？”“又不吟诗作对，青青很听话的！”我妈想了一会儿，忧虑道，“你们先谈谈看吧，别把话说的太死，以后的事儿慢慢来……”我有些不耐烦，“妈我跟你说，上那几年大学在这个社会真的屁用都没有，八十年代早就过啦，高考早就没有七九年那么神圣了！如今这四年本科就和义务教育一样，都普及了，满大街都是找不到工作的大学生，说实话还真没职专生就业容易！”“你看你怎么把话扯那么远。”“不是我扯的远，毕业那会儿我也狂的不行，我也认为天生我才我也觉得我能治国齐家，以前听你的，亲也相了，对象也见了，结果呢？不还是遇到一个个和我一样无知的笨蛋！”“你这孩子……”“我也想和大老板的孩子结婚，我也想一步登天——我幻想了很多年了，我比谁都想！可是我在社会上浮沉了这些年我才发现，我是一个比任何人都普通的平头老百姓，满大街都是和我一样的人，我只能与我同一个世界的人结婚生子，青青对我来说，已经是一块意外的瑰宝了！”我妈也动了气，“人事代理！临时工！说不定那会儿就给人辞了，虽然不想你攀龙附凤的，但起码也得门当户对吧？她家都是农村的，对你将来能有什么帮助？到时候乡里乡亲一大把，还得各个麻烦你——我跟你说，你还小，很多事情不像你想的那么简单。”“我不也就是个合同工？还不是你和我爸四处找人才给安排了的？我就是个小人物，我就想过踏踏实实的生活，也就因为我上过大学，我才知道上过大学的女生是多么不靠谱，她们把最纯粹的感情都留给了学校里会打球唱歌的高富帅，散场了又想回家来‘告老还乡’？拉倒吧——对我来说，一个傻了吧唧的农村女人，比一个衣着时尚会说英语的大学生好了不知多少倍！”听到这里，青青一脸惊恐，见我停下，便追着问，“然后你妈怎么说？”“我妈说：‘那好！要是让我看到那个小村妇，看我不整死她！’”“蛤？！”“骗你的。”“那到底怎么说的啊？”“还能说什么啊，生闷气去了呗。”“你怎么能这样气你妈啊！”“是她不明白。”“可她是为了你好啊。”“我知道。”青青正色看我，严肃道，“开开，你以后不能这样，知道吗？”我翻她一眼，“能耐了？还没过门就想讨好婆婆？”“我认真的。”“我不也是？”午后的太阳落在厚重的窗帘上，映出青青侧脸细小的绒毛。我去摸她的脸，她躲也不躲，依旧有些生气的盯着我。“我知道啦。”“好孩子。”青青附过身来，在我额头上啄了一下。.家回得少了，青青自然就扮演起保姆的角色。我在里屋打游戏，见她穿梭在客厅和卧室间，要么洗衣做饭，要么打扫卫生。看她的神情，悠然自得的样子，好像在做一件顺其自然的事情一样。我招手，“过来过来。”她不依，“等我把这件衣服晾上啊。”记得以前在书上看过：所谓爱情，就是心甘情愿想为对方做些事，让对方开心。看她端着一盆甩干的衣物“哒哒哒”的去了阳台，我就跟了过去。“什么事儿啊？你往后站一点，别弄你身上水。”青青推我一下，然后别过头，一抖衣服，霎时间飞舞的细小水星铺我一脸，凉丝丝的。“看你劳苦功高，准备犒劳犒劳你。”“真的呀？”“君无戏言。”“你怎么犒劳我啊？”“帮你生个孩子怎么样？”“啊？我不要！”“不要？”“现在不要——你不是说了，现在……”“骗你的。”“蛤？”“现在要孩子是骗你的，你怎么这么笨啊！”“我是村姑嘛。”我乐了，“看姑娘衣着打扮，颇似城乡结合部之人，不知姑娘QQ号是多少，容小生一探究竟。”“什么意思？”“你QQ多少！笨死了！”展平的衣服后透着青青的身影，她探出头，“我没有QQ啊。”“今年是哪年？”“二零零九年啊！”“QQ都出了快十年了你没有？骗鬼啊！”“很久以前朋友帮申请过啊，后来不记得了。”“骗鬼。”“真的——！”“该不会私藏着小情人小老公什么的，不敢告诉我吧？”“怎么可能——？！”“你没上网聊过QQ？”“没啊。”“一次也没？”“有过一次。”我看青青一脸诚恳，不像撒谎的样子，突然就很开心，掀开湿哒哒的衣服凑过去，青青大惊，“你干嘛啊？弄湿你衣服的……”还没说完，就被我堵住了。.   经再三商议，青青索要三个苹果作为奖励。我本想去超市随便拿几个，可青青执意要去菜市场。沿路铺满了彩色的花砖，青青背着手，一颠一颠踩在盲道上，发际在腰间跟着一跳一跳。她的手白皙葱嫩，懒洋洋的勾在一起，如果牵起来，应该软绵绵的。“喂。”青青停下来，“干嘛？”“过来过来。”青青就跟个宠物狗似的，撒欢跑来。我拢起胳膊，“你是离异妇女啊？跑那么远干嘛。”青青一脸委屈，鼓起嘴，挽住了。到了菜场，水果摊上有四块一斤的烟台苹果，也有两块一斤的本地苹果。青青扯个塑料袋，就要拿两块的。“我犒劳你，拜托给个面子吃顿好吧！”“这也不坏啊！”青青挨个检查翻看，麻利的挑了几个，“红富士有种崇洋媚外的感觉，而且口感没这个甜。”“你刚刚说啥？”“崇洋媚外啊，富士啊。”我作五体投地状意欲跪拜，青青吓一跳，“你干嘛？”“好深奥的成语啊！给爱国达人跪了！”青青小幽般的思索片刻，“这不是成语吧？”我没兴趣跟吃个苹果都能吃出民族感情来的文盲说话，便去把钱结了。回到家，青青迫不及待去洗苹果，我在她背后看她一扭一扭的屁股，禁不住问：“你是有多喜欢苹果啊？”青青想也不想：“最喜欢了！”   我没心情再搭理吃个苹果都能欢天喜地的人，便回房间玩魔力。我在东银行前刷屏，“打犹大的+++++啊，还差9个！”青青托着个盘子进来，上面摆着切成小块的苹果，像一艘艘即将出海的衡阳号，意图收服大和失地。盘子摞在我烟灰缸上，青青啃着苹果核，“给你的。”“你吃吧，我又不是乔布斯。”“啥意思？”“我不吃！”青青哦一声，撅着嘴端起盘子，坐床边吃边看我玩游戏。“哪个是你啊？”“这个。”“哪个？”“这个啊！”青青凑过来，苹果都忘了嚼，仔细看清楚了，窃笑，“是个女的啊？”“不可以吗？”青青“嗯嗯”敷衍着坐了回去，在背后用博爱的眼光怜惜我，好像不经意发觉了我内心残酷变态的一面，她决定用母爱般的关怀感化我。我想解释一下，但觉得跟一个连QQ都没有的人讲这些未免太高端了，于是忍痛甘做变态，被她默默关爱。于是青青关爱道，“你玩这个多久了呀？”“很多年了。”青青更加关爱道，“这个好玩吗？”“你给我闭嘴！”青青露出一个现如今只有手脚冰凉的女生才会有的微笑，用几乎可以把我融化的腔调问，“因为看上去很好玩，所以我想跟你咨询一下嘛。”我因组不到人，在银行前跟个傻子似的挥手刷屏，丝毫不觉得很好玩。“你+人去干吗啊？”“打犹大。”“然后呢？”“得称号。”“什么称号呀？”“传说中的勇者！”我本以为这个被取消了很多年，而如今在这个sf可以获得的经典称号，在我这样轻松淡然的说出来后，威武霸气的会把青青征服的一比一那啥。可是我错了，青青依然一副鲁豫有约的样子问，“然后呢？”“然后你给我滚！”.   月末，小琳的男朋友请我们吃饭，地点在小琳家。青青很是郑重的带我去逛菜场，好似前往欧洲采购军火的领导人，一丝不苟的。“小琳他们发展的挺快啊！”“是的啊。”我看她专心致志挑水果的脸，“我的意思是我什么时候也能去你家。”青青一脸惘然，“我家有人啊。”“小琳家没人吗？”青青恍然大悟，笑说，“没人啊，她爸妈没接过来，自己租房子住。”想到小琳那清新脱俗的样子，自己在这个小城住，还撑着一个店面，确实不易。“那再给多拿几个火龙果吧！”青青喜忧参半，“很贵诶。”“那就拿西红柿吧。”“蛤？！那怎么行！”“那就拿火龙果啊！”青青犹豫一下，撒娇道，“蛇果好不？”“你的怨念是有多深啊！直接拿两箱苹果吧！”“那个不好看……”“那你想怎样？”“就拿几个蛇果啊……”“行。”“真的啊？”“你赶紧的！”青青高兴坏了。.   小琳在她店铺附近的商贸城租了间一室一卫，虽然小点，却整洁利落。屋内也没其他陈设，一台本子，一张床。床头立柜上摆着一架塑料风扇，方方正正的。见我们来了，他俩欣喜异常，青青也欢喜的不得了，与小琳提着东西去了外面厨房。小琳男朋友与我约莫高，从长相上就能看出小琳千挑万选的抉择。他递我一支白沙，笑道，“我叫王玉峰，宝玉的玉，山峰的峰。”“杨继开，继承的继，开门的开。”于是便熟络起来。早些年我是看《流星花园》才知道“四人约会”这个概念的，无奈自身条件欠佳，能交到女朋友就是罕事了，更别提这么高贵的颇有些那啥俱乐部意味的活动。玉峰话不多，看着有些腼腆，与我寒暄了几句便坐在床那边吸烟。继而他折返拿了两个易拉罐回来，示意我把烟灰弹里面。“平时在这儿我都不吸烟，所以也没准备，你见谅。”“好男人啊！”我啧啧称赞。玉峰干笑几声，算是敷衍，又没了话茬。我便问他，“你们发展的挺快的呀，感情很好吧？”“还好，小琳大我几个月，会疼人。”“真羡慕你啊！”玉峰笑，“羡慕什么啊？”“我家那个笨蛋，小我好几岁，智障似的，整天要我照顾她。”“不会吧！”玉峰惊道，“听小琳讲她很成熟的啊，在外面常受青青照顾呢！”“小琳骗你的。”玉峰一愣，眉宇间神色和青青脑筋转不过弯时一模一样。我笑，“你说是那就是啦！”“是真的！”玉峰争辩，“小琳常这么说呢！”“好，好，可能我脚下有光环，削减了青青的智力。”玉峰也笑了，“你也玩wow啊？”“啊，那个太高端，玩不起。我玩魔力宝贝！”听到这么萌的名字，玉峰可能想从心底夸赞一下，但是由于来的太突然，便生生卡在了那里。.   不就外面传来下锅爆香的味道，我和玉峰还是断断续续的聊天，似病入膏盲的烈士，意犹未尽的说着当年的青春。既然说青春，就免不了下三路的话题。我旁敲侧击，“你们打算什么时候结婚啊？”“明年年底吧。”“这么久啊！”“我还需要跟家里做做工作。”“好事多磨。”“是这样的。”“那，最快也得后年再添小孩了？”玉峰居然真的算了一下，“啊！差不多！”“不如现在奉子成婚呀！”我下一套儿。“这个……”“你们不会一直采取措施吧？”玉峰立马上钩，“是的啊！”我便做出一副苦思冥想的样子，“嗯嗯，不节外生枝也是好的。”心里却为我和青青的纯洁性和坚韧不拔性暗自叫好。大抵世界上我这种好男人绝种了，玉峰这么娇憨的人，都忍不住下手了。玉峰倒也不傻，回马一枪，“你们呢？”我很少这样一愣，呆头呆脑的，心里恼羞成怒，面上则不以为然，“嗨，那事儿，都不稀罕了！”玉峰赔笑，“也是。”我大惊，他这淡淡一句，在我心里高下立判，我可是强撑着面子，他倒是真的对小琳这个小美女吃到腻了。我必须比他更淡然，“都这么大的人了，都不是小孩子了，哪能一昧的追求外在的快感。”我深深的装完一逼后，见玉峰没了声息，以为他已为我拜服，便心满意足的瞄他。只见他缓缓闭上双眼，喃喃大人两字，继而说了一句令我终身难忘的话：“孩子时幻想的，都是得不到的人；大人了，幻想的却是得到过的人。”说完进入冥想状态，脱离低级趣味的装之境界，化身为逼，傲立世间。他睫毛一跳一跳的，不知想起了谁。.   吃饭的时候我问玉峰，“你们怎么认识的啊？”玉峰和小琳无辜的对视一眼，玉峰接道，“就是相亲啊。”我笑，“这么时髦啊！”玉峰问，“你们呢？”我不假思索，“五百年前一个漆黑的夜晚一份奇妙的缘分就在桥头上那一点火星开始。”小琳插话，“大话西游啊？”我机智果敢，“然后我隐姓埋名遁入华府潜心修炼成了一名斗志昂扬的小书童。”我笑着看青青，却见她闻言一震，并没有吱声。我怕她没有听清，便放缓了语气，“后来夺命书生杀来华府我以一当百换来美人归。”小琳道，“唐伯虎啊！”我们都笑，唯独青青若有所思。以她的智商，是听不懂这类笑话的吧。太有幽默感了也不好。回去的路上，三绕两绕，又走到那片栽着桂花树的路上。夏夜晚风迟迟吹来，桂花的甜味有些淡了。青青却一直郁郁寡欢，我便逗她，“给你唱段《尘缘》好不好啊？”“好啊。”“尘——”我立即收声，笑嘻嘻的看青青，她好像意料之中，并无太大反应。“你看上去不太高兴啊，怎么了？”“没有啊。”“从吃饭的时候就开始了，身体不舒服吗？”我坏笑着抱住她，手搭在她屁股上，“我给你揉揉啊？”本以为她会生龙活虎的挣脱开，在这人来人往的街道上，不料却安安静静的趴在我的怀里，不吭声。“没事吧青青？”她摇了摇头，蒸发掉洗发水的味道混了上来。我也就不再说话，就这样抱着她，任过往的人用各异的眼光审视我们。良久，青青退出来，站在隔我一步远的地方对我笑，笑得特别不真实，宛如梦中出现的那些老人，在永恒的时光中刻下难以复制的皱痕。“开开，”“啊，我在。”“我爱你啊！”我笑，“有多爱啊？”“很爱很爱。”青青斩钉截铁。.    以往都是青青在我家陪我很晚后，自己再走回家，今天不知为何特别想送送她，于是一起走在去她家的路上。半路无言，只见车流如龙，缓缓的穿梭在这条城市中。有些我叫不出名字的车，就像与我的生活般遥远，好像注定不会出现在彼此的生命里。我也想不小心买个二手车，变成了塞伯坦人，我也想有宠物小精灵，我也想有个能下出钢铁侠的爹。生活得久了并不觉得自己可怜，唯有偶尔留心时才被自己的麻木刮得遍体鳞伤。其实我也会嫉妒，我也会羡慕。想了一圈，见青青乖巧的跟着我，一直未曾放下挽着我的手。皮肤之间的汗渍已模糊了去，有风而过，反而凉丝丝的。我偷偷的看青青，她并不是电视上那种好看的人，但是她一举眉毛一张口，我就可以联想得到她下一个表情。我无比的熟悉和喜欢她，我的心里或许曾经是一块坚硬的胶泥，而她恰好是那个可以雕刻我的模具。烙下她的字样，终生不改。“青青，”“嗯？”“明年暖和了，我们就结婚吧？”“好啊。”“我说真的。”青青把头靠过来，“我也是啊。”我有些失落，我觉得她应该像以前那样，欢快的不得了才是。忽然远处有人叫我，我们停下去看，是个圆胖敦实的男的，气喘吁吁跑过来。来得近了，发现是个小学同学，很多年没有联系过了，没想到在这里遇见。寒暄一阵，同学要我手机号，恰巧我没带着，刚想说时，青青迅速的说了，同学一愣，然后一起笑了。到青青家楼下时，她便要我回去，我执意要她上楼我再走，青青就应了。她上去后我点上烟，揣着裤袋，悠悠的吸着。虽然我没有名车豪宅，也没有显赫家世，朋友也不多，混的也不怎么样，但是我觉得，遇见青青，是我这辈子迄今为止最大的幸运。到家后青青给我振铃，我给挂了，转身想走，电话又响了。“怎么了？”“想给你说件事啊。”“说呗。”“我们结婚后，我也不上班了，开个小店，好不？”“学小琳啊？”“不啊，上班工资也不高，还没有自由时间，没法好好照顾你和小孩啊。”“你想给我生小孩了呀？”“一直都有想啊。”“生几个呀？”“两个。”“龙凤胎啊？”“不啊，先生女孩，五六岁以后再要个男孩，这样姐姐就可以帮我看小孩了。”“你想要就要啊？”青青想抢话，到嘴边又咽下了，我突然想象出她着急的样子，可爱极了。“就按你说的办吧。”我说。“生小孩啊？”“开店！”“哦哦。”过了会儿，青青说，“到家了给我发个短信啊。”“好。”“开开晚安。”.    曾经我觉得我的生活像《江湖行》里唱的：“见过许多我这样的年轻人，走啊走啊停下来那么伤心；这个曾是他们想要改变的世界，成了他们不可缺的一部分。”现在我的生活变得很短，短到只有《灰姑娘》里的一句：“如果这是梦，我愿长醉不愿醒。”很多次我都想回到梦里，再去探探那片山水之寓的世界。我想在那片漆黑的回廊内，看看那个一直走在我前面的男生怎么样了。又或者，我只是贪恋那永恒的和曦，毫无纷扰的空气与潺溪。可是我好像再也回不去了，梦到各式各样的人和事，却再也没有踏上过通往山水之寓的客车。继而，我的运气用完了，天空好比倒过来的海，顿时让我无处可逃。九月的一天，看上去秋高气爽的一天，却成为了我一生中最黑暗的日子。那天过去很久以后，我都不想再回忆起当天目睹的一切。所以后来我常侥幸幻想，如果那些美好的都是梦境，不醒来该有多好。在我刚刚察觉出人生的微意时，为何又要生生把它打回原形？.    近来小琳和玉峰好似总在吵架，青青就抱着电话坐我床上给小琳支招献策。我在法蓝城东门转了一圈，想要个成品螳螂，不然我的肉水龙打犹大实在太不给力了。转了好久也没可心的，片上好友又喊我去做任务，我觉得我就跟青青似的，自己又没啥本事还总爱给别人添油加醋的。青青那边又唠唠叨叨说了好久，才忧心忡忡的挂了电话。“加完血啦？”我问。“蛤？”“你也是传教吧，拿着个2及补血到处混经验。”“啥啊？”青青不解。“小琳她们怎么了？”“吵架了啊。”“那两人风轻云淡的，不像是会对掐的主儿啊。”“是玉峰啦。”“玉峰也跟个食草动物似的，会咬人？”“哎呀，就是那种老实人才认死理，没法沟通。”“什么事情啊？”“一言难尽。”“您刚才又用高贵的成语了！”我赞道。“别闹了啦！”.    到了晚上，青青要去看小琳，我执意陪同，青青开始还推却一下，后来也就从了。我们打车到了肯德基，玉峰和小琳早就到了，两人面前摆着一份干巴巴的薯条，玉峰跟前的可乐喝了一半，小琳面前一杯白水纹丝不动。气氛剑拔弩张的，我就笑，“两位老板谈生意呢？”青青暗地捅我一下，我便挨着玉峰坐了下来，跟小琳她们对面。这才看见小琳的妆补过了，显然哭了不止一次，眼白都泛红了。见我们来了，小琳尽量装得若无其事，青青赶忙握住她的手。“怎么啦这是？”我觉得这种场合还是以男方为切入点比较好，就问玉峰，“前几天吃饭的时候还好好来着。”玉峰木讷，看了我半天，欲言又止的样子，如此反复了几次，还是小琳把话接过来，“没事啊。”玉峰就看小琳，盯了一会儿，转过来看我，“嗯，没事儿。”我心里骂“看你那挫样儿”，表面还得暖洋洋的安慰他，“又没外人，有什么不开心的说出来，有时候当局者迷，大家一商量可能就清晰了。”“真没事儿，害你们担心了。”小琳惶恐道，“要吃点什么吗？”“我就不了，青青你呢？”我问。青青比小琳还焦急，好像当事人一样眉头紧锁，对我的话充耳不闻。我便去买了果汁和甜筒，回来时玉峰已经走了。.    问了小琳，说还没走远，我就追了出去。玉峰蹲在肯德基旁的台阶上，身后是硕大玻璃露出柔黄的光。门外与屋内一样嘈杂的空间，只是宽广了些。各异的灯洒在街面，照的的玉峰的脸格外落寞。我也过去蹲下，忆起黄土高坡的味道。玉峰摸索半天，递给我一根白沙。“多大事儿啊，难受成这样！”我抽口烟，“男人嘛，就得大度点！”玉峰没理我，幽幽吐了口烟，化作一条青色灰烟，渐渐融入到夜色里。“不想说？”“嗯。”“还跟不跟小琳好？”玉峰没吭声。“你要想拉倒，咱现在进去跟她说拜拜，完我陪你喝酒去，我请你！”玉峰还是不说话。我把烟丢一边，“你要想和她好，那也进去，坐那儿，不想说话就别说话，我给你们圆场，今天睡一觉明儿个就没事儿了，成不成？”玉峰吭哧一下，我就一把拉起他，回了屋里。这边也好不哪儿去，青青像慰问灾区的领导，一副“我来晚了”的博爱相，见我们回来也置若罔闻，只是拉着小琳的手，显得比小琳都难过。“甜筒呢？”我问。青青低声说，“我怕它化了，吃掉了……”“don't push me my 啾啾！”“蛤？”“别动我的甜筒！”气氛登时更冷了，他们好像都没看过罗志祥。.    耗到很晚，终是让玉峰送了小琳回家。临行前青青神色焦急的嘱咐小琳，被我收在眼里。待他们走后，我问青青，“军师，您给他们出了什么馊主意？”“我叫小琳别那么傻啊，什么都说。”“说什么了？”“也没什么啦，就是一些过去的事。”想起小琳落落大方的样子，与这个小城市格格不入的气息，禁不住问，“过去啥事儿？”“没啥事儿。”“做过小三？”“哪儿啊！”“那气质不是一般男朋友可以调教出来的啊。”“没有啦！”“有过很多男朋友？”“没！”青青斩钉截铁。“前男友和玉峰是杀父仇人？”“别闹啦！”“还是——”我一脸坏笑，“小琳做过小姐？”青青一下子愣住了，我也楞了，“不会说中了吧？”青青就傻了吧唧的，哭了出来。.    都说女生间的友情华而不实，见青青这么手足情深我也吓了一跳，哄了半天，青青的泪还是大颗大颗往下掉，我来回跑吧台要了不少餐纸都被用光了。桌面上摆着肯德基爷爷被揉成一团的脸，上面蘸着青青潮湿一片的泪水。我把手搭在她背上，感觉她的脊柱一小块一小块的在顶我的掌心，像儿时抚摸过的小猫小狗。“不哭了啊，回头我劝劝玉峰，要是想得开，就别往心里去，要是想不开，趁早散了的好。”青青说，“小琳早就这么说了，玉峰不肯散。”“不肯散那就好好处啊！这废熊。”青青拉我的手，“他也很为难的。”“为难个屌，婆婆妈妈的，一点都不男人！左右就两个选择，任选一个不就是了！”青青叹口气，“小琳命苦。”我跟着附和，“就是，看我们青青，运气多好呀！”青青“唔”了一下。突然我心里猛的一惊——如果说小琳以前是做小姐的，她们感情又这么好，同在外打工，那么青青会不会也是？我的笑容一霎那就僵了，心里像有千丝万缕却又无法顺平，短短几秒脑内浮现无数疑问，想要问时，看到青青哭的凄楚的脸，这样的话又无论如何也说不出。橙黄的屋内是温馨的气味，角落游戏区偶尔伴出小孩子的尖叫，零散的几对情侣脸上都挂着一个模子里刻出的微笑。我盯着青青的侧脸，这个成为我女朋友好几个月，并将在之后几个月成为我的妻子的女人，一切都与这个情景万分吻合，丝毫没有风尘气息。我在这个小城市，从小到大都是普通而又平凡的活过来的，应该不会遇到电视里的桥段。又看了青青一会儿，我更加坚定这种想法。.    回到家，我给玉峰打电话。“怎么样了？”“送回去了。”玉峰的声音很平淡，丝毫没有喜当爹的失落感。为照顾他的心情，我说话也尽量小心，“我问你怎么样了。”“没事儿。”“你很喜欢小琳吧？”“嗯。”“那就好好在一起。”“嗯。”“别想太多了，没用。”“嗯。”“别嗯了，一切都取决于你自己，没有任何人可以干涉你的选择——现在和将来都是！我衷心祝福和支持你们！”“嗯，谢谢。”“睡吧。”“好。”.    开了游戏，我自己坐东门桥上，听脚下流水潺潺，脑中都是先前遇到的事，小琳和玉峰的脸重叠在一起，写满了爱恨情仇。好友发名片过来说，“人找齐了，就差你一个女传教了，去打犹大吧！”我没心情，“今天这么晚了，改天不行么？”“九缺一，你自己看着办！东银行见！”“你别总是为了凑人数找那些级别低的来啊，找几个高级的朋友会死啊？”“这还找不齐呢，赶紧来吧！”我跟了大队伍，糊里糊涂跟着走，不时点对话，镜头跳来跳去。打犹大的规矩很怪异，必须男的组一队女的组一队分头前进，在终点汇合，交换誓言再对决boss。路上队里的人妖们见我沉默寡言的，一致认为我是真妹妹，不断出言调戏我，使我无法联想他们电脑后面会是怎样的一张脸。在游戏上，女性角色格外讨好，好似买东西有折扣般，只要是女性角色买东西就会便宜75%，如果真是女的不论姿色都会便宜50%，如果稍微有点长相那么就免费了。这是通病。在泉水前，我们来得早些，男队还没有到，我们便纷纷坐在水旁，摆出天真可爱的造型等着战斗系居多的男士队伍到来。回想到几分钟前人妖们对我的龌龊言行，及此刻搔首弄姿的神态，我觉得人类在生存这个可大可小的问题前，展现出的面貌真是多姿多彩。先生们来了，我们交换誓言的烛台，来到阿尔杰斯的慈悲，大家解散原有队伍，重组两个编队。我坐在神官脚下，看人妖们争先恐后的要加战斗系队伍的样子，乱哄哄的。片上好友带着人马过来，加了我，其他三人也都加了，我成了队长。那几个人妖愤慨极了，先是跳出来骂了我一通，继而又互相指责起来。有个人气的极了，居然登出走了。我问好友，“打吧？”“打！”进入战斗了。我还带着那个40多及的水龙蜥，畏畏缩缩的趴在我前面，被犹大身前两排武装骷髅照的颜面俱失。走了几个回合，男士们也都把我当了女生，见我话不多，便谈吐幽默的与我说些风趣的话，大家都尽量把自己维持的更加风度翩翩，好似一个不留神我就要在他们中间挑选一个如意郎君一样。又打了一会儿，我们这边露出败相，毕竟级别太低了。宠物死了几个，人也大半受伤，我的魔力几乎耗尽，这时犹大飞过来准备踹我，被旁边一个弓箭手把我撞开，他居然对我点了护卫！我是大肉加点，犹大踹我也顶多几百血，那弓手就不同了，当场受伤跪了。队友纷纷打省略号表示心情，而他却诙谐道，“牡丹裙下死——”我那人物的确穿着一条漂亮的裙子。看他们那温文尔雅的样子，真的很难想象我们是同类。只是隔着不同的包装，戴着不同的面具，做起事来肆无忌惮的程度，竟有如此区别。终是败了。我们回到东医院集体看病，好友骂，“这个破服务器，拿个称号这么难！”“好事多磨吧！”我劝他。那为我挨了一脚送了命的弓手过来要加我好友，我说我是男的，他说没关系啊做过朋友而已，还笑我想多了。我向来对这些游刃有余的人羡慕的要死。.    和青青去逛超市，路过零食货架，她就多看两眼。我说，“喜欢就买些吃啊。”青青摇头，“我不怎么吃这个的，我家的小外甥喜欢。”“你还有外甥啊？”“是啊，我姐家的。”“多大了啊？”“两岁！”青青一脸幸福的样子，“每次回到老家，我就抱着他逛超市去，买好多零食给他。”“他一定很喜欢你。”“最喜欢了。”三楼西区是一些老年人服装区，对我来说好像与火星地带无异，是听起来熟悉但又从来没有去过的地方一样。青青挽着我往那边走，我问，“干嘛去？”“去逛逛啊！”“更年期啦你？这购买计划也太超前了！”“哪儿啊，给你妈看套保暖内衣去，这不快入冬了么。”“还好几个月呢。”“一转眼就到啦。”我停下来，青青也停下，抬头看**心婆婆。”青青就笑了，“嗯啊！”.    最后青青挑了一件大红色的保暖内衣，接近400块钱，结账的时候硬是自己拿了。“你抢这个干嘛呢。”“本来就是我要买的呀。”“花这冤枉钱呢。”青青扭过头，犀利的看我一眼，随即挤了挤鼻子，露出细细的小皱纹，哼了一下，“才不冤枉呢。”出了超市，青青把内衣袋子递给我，“回去拿给你妈，就说是你买的啊。”“这又是唱的哪出？”“说你买的，她穿着还高兴，要是说我买的啊，她指不准穿不穿的，那就真白花这钱了。”“行啊——”我赞道，“大军师又附体了，这回是孙膑啊还是葛亮啊？”青青推我一把，“别闹了。”这时我俩隔着一步之遥，言谈举止就像已婚多年的夫妻，我熟悉她的每个思维，宛若生活了许久。她的手空荡荡的飘在衣摆下，欲罢还休似的等我。我曾很多次想与她牵着手一起走路，可试过很多次，都因为觉得那样像是小学生而放弃了。其实我更喜欢青青挽着我，那样更亲昵，从第一次认识到现在，青青都这样听话的挽着我，我一直都很喜欢。可是，我还想牵牵她的手。.    一辆A6飞驰而去，路遇前车又停了下来，车尾灯如一抹胭脂，亮红了傍晚的街。见我看的出神，青青便问，“那是什么车啊？”“奥迪，A6L，”我瞅了瞅，自信满满道，“这车不行，高低端一个模样，差好几十万呢。”“什么意思？”“就是说满大街跑的大多是30多万的低配车啊，好的A6要比这贵一半呢。”“这么厉害啊！”“是的呢。”车流顺了，那A6加足马力绝尘而去，后面陆续跟上外观各异的车，前后车灯汇成灯河，天色更显得沉了。见我拿的东西多，青青要接一些，被我挡住，“不用，我自己来就行。”然后又在我们面前穿过去一辆车，我兴奋道，“捷豹诶！”青青寻声望去，那车已融进夜色，看不见了。我的心情仍未消退，“第一次在咱们这儿见呢！”“很好吗？”青青问。“当然啦——”青青笑了笑。我就问，“我们结婚的时候，买个什么车啊？”“你做主啊。”“我得好好想想！”这个问题我时不时就会拿出来思索一番，十万左右的车可选性太强了，害我好生为难。“买那个好不好？”青青突然一指，我跟着看去，是个吉利自由舰，小心翼翼的夹着尾巴，生怕不小心刮擦到别人，碰上巨额的修理费。“有病啊？”我不屑，“那种低端车，又是纯国产，为了利润死命压缩成本，拖拉机都比它结实！”青青“哦”一下，没再说什么。我见她心服口服，便很开心，腾出一只手来揽住她肩膀，站在公车站牌下慷慨激昂的指点各路车型与配置，威风极了。.    秋末来时，做了最后的挣扎，那几天热的要死。每当中午柏油路就被烤的白花花的，很是耀眼。我把空调开到16°，窝在房间里玩游戏。青青倚着我的床，看我玩游戏。最近练级很勤奋，准备邀人一举拿下犹大，可是朋友大多没时间，于是任务拖了再拖。青青趁我不注意，拿遥控器滴滴按了几下，我抬头，温度变成了26°。“有病啊！多热啊这！”青青被抓现行，不好意思了，喃喃说，“温度太低对身体不好啊。”“哪儿这么多事儿！”我不高兴从她手里拿过遥控器，又把温度减了下来。青青呆了一会儿，找了件T恤过来。“那你把衣服穿上，这样不好。”因组不到队伍，我正烦着，见青青这个那个，没好气凶她，“知道了！”然后劈手夺过T恤，远远的扔到床上。我咔哒咔哒的点鼠标，游戏人物漫无目的的在法蓝城逛。青青就站在我身后，不发一言。青青就是这种脾气，天生的逆来顺受，每次我不开心时，她就这样闷着，可往往却起到火上浇油的作用。我也很矛盾。看她这样委屈的样子，我也于心有愧；可是她这样不说话，又好像在跟我赌气似的。于是我常常坚持与她作对到最后。果然，青青还是捡了那件衣服回来，低声说，“穿上吧。”那声音都快哭出来了。.    天色晚下来了，我升了一级，心情也跟着好了。青青依旧看我玩游戏，看了好几个小时。在我看来，她似乎看的也很开心——只是今天被我凶了，换作平时，总是问这问那的。作为犒劳，顺便也找个台阶，我就把空调关了。“今天晚上我们请客吃饭吧，叫上小琳和玉峰。”“好啊。”我本来想问句“还生气呐？”可是转念觉得没那个必要。于是便约了地方碰面，玉峰开始还有些推辞，在我的力劝之下还是从了。沿路的桂花快要谢了，一朵朵向晚的白蕊迟迟的垂着，像迟暮又老态龙钟的人，腐朽的气息掩盖了他一生的经历，到头来也只是即将成为一捧黄土的皮囊，谁又记得他多年前的爱恨情仇。.    要了临窗的座，穿着唐装的服务员端来一盆硕大的锅，红白交汇的汤底隔岸观火的看着我们。玉峰小心眼儿，开始还要与我坐一边，被我一通嘲笑，赶去了小琳身边。他们并肩挨着，却又刻意保持距离，颇有些70年代青涩知青的味道，丝毫看不出曾经上过床的样子。恋人之间常在一起做世上最亲密无间的事情，可那合约一旦告吹，又陌生的比路人都僵硬。一段时间不见，小琳又漂亮了。她是和青青不同类型的女生，她会描眼线，穿最IN的裙装，头发烫的高雅别致，尽管她只是个开服装店的。再看青青，和这名字一样，像一盘清拌小豆腐，总是令人吃不出味道。饭店里冷气十足，我觉得惬意极了。小琳隔着锅伸过来手，握住青青，问道，“还没过去吗？”青青脸一红，“快啦。”小琳埋怨，“那你也不多穿点儿。”说着把自己的手包递了过去，“捂一捂吧。”玉峰也是一脸关切，而我这才后知后觉，“你来例假了啊？”“没事，”青青挤出个笑，“就快好了。”.    出店门的时候，觉得热浪兜头浇下，皮肤上残留的冷气瞬间被抽走，取而代之的是粘稠的汗水。玉峰拦了辆车，我们便一起回去。送了青青和小琳，玉峰问，“再去喝点儿吧？”“都这么晚了。”我惦记着回去组队打犹大，刚吃过饭，也没什么心情。“才九点，算是陪我吧。”话说到这份儿上，不得不去了。于是车子拐到船山路，挑了家烧烤下车了。夹杂着衡阳方言的吆喝声与烤羊肉的烟气混在一起，冉冉上了天，渐变成浓郁的夜，继而落入钝重的气温，不知不觉间又缠上身来。“说实话，”玉峰给我俩满上啤酒，“我真羡慕你们。”“有啥好羡慕的。”我尽量把话说得毫不在意些，虽然我心里还是很高兴的。玉峰捏着杯子，在桌面上轻轻磕了一下，我也跟着效仿，算是过店，便一齐喝了。玉峰回头叫老板，“再拿点常温的来！”“常温的多热啊，不好喝。”玉峰给我俩一人倒一半冰镇的，“掺着喝，不伤胃。”我就笑他，“年纪不大，倒挺会享受的。”玉峰又端起来过了下店，我给拦住了，“也太快了吧，慢点儿。”玉峰一仰头，还是干了，我也只好陪着喝光了。他抹一下嘴角的啤酒沫，真诚的说，“我要是有你这样的胸襟，该多好。”我不禁飘飘然，“阅历问题，过几年总会有的。”“怕等不了那么多年了。”玉峰又要倒酒，我给夺过来了，“一人一瓶守着喝就行了，别来回倒了，怪麻烦的。”玉峰说声“也好”，又转身催老板快点上肉串。又喝了几杯后，我也开始有些上头了，虽然吃过了晚饭，但这一杯连一杯的下肚，谁也受不了。玉峰问，“你们什么时候结婚啊？”“明年吧，开春以后就操持，赶在冷天前把事儿办了。”服务员这时端着盘子辗转过几桌客人，挤到我们跟前儿，放下烤串，一根根黑亮的铁签蘸着油腻的光，安静的躺在托盘里。玉峰看得入神，半晌回过来，问，“你是怎么做到的？”“做到什么？”“怎样才可以放下青青的过往呢？”“什么过往？”玉峰一惊，“你不知道？”我突然心里也是一震，莫名其妙的害怕起来，周围虽然热的厉害，但是背上却隐隐有冷汗渗了出来。我嘴里的肉串忘了嚼，呆呆的问，“知道什么？”玉峰也呆住了，“就是……就是青青和小琳以前在外面……工作的事儿啊……”那一瞬间，我突然觉得耳鸣如雷。.    第二天醒来时已临近中午。头疼的厉害，后脑一坠一坠的难受。口干舌燥，翻身起床找水喝。手机静静躺在枕边，翘班一上午连个找我的人都没有。外面的天色沉了，看来不久便要下雨。我点颗烟，坐在青青常坐的床边，接连的吸，好似在抢。我想起昨晚玉峰的脸，尴尬与惊疑并存，意识到自己说了不该说的话之后，拼命的自己喝酒。见他那样，我便陪着喝。然后我挂着一脸自信而又坦然的笑，若无其事的样子。喝到后来玉峰说话都不利落了，零零散散的，翻来覆去的，总是说“对不起”三个字。对不起谁呢。我还是笑。我的记忆到此为止，然后就是醒来时。我翻看手机，看有没有喝醉后胡乱打电话。最近通话里完好无损的留着昨天下午的记录，我稍微安了点心。烟抽完了，可肺里还是空落落的。我亟需一些转移注意力的东西别让我太难过。我开电脑，上游戏，音乐缓缓流出，可淌满全身，却入不了脑。此刻耳畔全是玉峰和青青平日里的音容笑貌。我有点想哭。虽然觉得窝囊，可又哭不出来。.    临近十二点时，青青电话打来。睡觉时切成了震动，此时手机嗡嗡的在手心里跳着，连着我的心也惊脯未定。那看似好像清水白莲般的青青，那不施粉黛的青青，似乎就坐在我的旁边，傻乎乎的要烦我吵我，非得让我凶她一凶才能安静。手机陡然又安静了，像一切都未发生过。青青的名字变成红色，进入未接来电列表里。她一定是想问我中午吃什么，然后兴冲冲去菜场买菜，坚持多走那么远的路也不去超市，能省下的钱全部攒了起来。我好像从未问过她存钱要干嘛，在我潜意识里，理所应当的认为那是将来与我一同生活的资本。做小姐很赚钱的吧。我曾听朋友说过，她们的收入和支出都非常可观，因为钱来的太容易，所以散的也格外轻松。廉价换来的东西，总是无法长存。我又记起昨晚酝酿了好久才问出的话。“她们做的小姐……是哪种小姐？”玉峰自己喝了一杯，酒杯清脆的拍在木桌上，旁边的串都凉了，羊油晾成了白稠的脂。“小琳没跟你说吗？”“说了，”玉峰没看我，眼神在远处飘来荡去，“还能是哪种。”我紧抓最后一丝侥幸，“KTV的陪侍啊，足疗店的技工啊……”玉峰没应声，依旧看着别处。“或者洗浴城的……”“后者。”玉峰说的斩钉截铁，将我俩一同拽入无底的深渊。.    十二点一刻，青青电话又来了，手机不知疲倦的在枕巾下，迫切的动着。我失魂落魄的坐在电脑前，法蓝城的音乐与手机震动交相辉映，纷纷扰扰将我裹住。最终还是接了，青青在那边试探的“喂”了一声，我等了一会儿，说“嗯”。青青的声音有些紧张，“刚才也给你打电话来着，你没……”“刚才有事。”我把她话打断。“喔——”青青语气有些沮丧，继而又调整好自己，高涨起来，“中午吃啥？”“随便。”“随便就是水牛便便！”青青自己为是的说个笑话，却得到冷场的反应。她终是觉得不对劲，“开开你没事吧？”“说了有事！”听到她近乎谄媚的问候，我的火气突然上来——这个被我奉为掌上明珠、被我视为珍宝、并决心要娶回家而定下君子协议的人，居然——“青青，”我把口气转的极为严肃，她在那边情绪低落的应声，“我们以后不要再联系了。”说完我把手机挂了。滑盖的巧克力手机，合上的瞬间会发出清脆的叮咚声。此时非常像一滴离人泪，干脆决绝。.    青青的电话随着打来，因为之前设置了推开滑盖接听电话，于是导致无法挂断对方电话。我就在那里呆呆的看着手机无力的震，好似青青一张迫切要抓住我这根从良稻草的脸。手机每多震一秒，我心里的怒火就多增加一点。那是一种近乎绝望的愤怒，它来自比我生命都重要的人遭到了玷污。时间到了，我立即设置成任意键接听，青青电话又来了，我随即按死拒接。然后我们像在PK一样，彼此往复十几回合，我终是受不了青青，把电话接了，近乎吼道，“你想干嘛？！”我心想，若青青也顺着我的口气吼回来“你想干嘛”时，我就大声的爆粗qnmlgbd，然后把手机扔出去砸了。可电话那头迟迟没有应声，只有信号微弱的沙沙声。历经这突如其来的系列遭遇，以青青的智商，估计也得吓得坏了。遥远的听来，她果真哭了。一个满心欢喜要给男朋友做午饭的女人，这种情况下都会哭的吧。我准备好的台词无了用武之地，手足无措的听她抽泣。我本想挂了电话的，可就是那样托着电话在耳边许久，直到胳膊麻了。法蓝城的音乐闯入我们的对峙，是温馨而又稚气的曲子，自02年开服就未曾变过，以前也曾这样欢快的呈现在我和青青面前，不料物是人非事事休，今天竟成这个样子。.    十二点四十，有人敲门，那种怕敲痛了门的力道，唯有青青。且今天更显得乏力。我的游戏人物在东门桥上一直没动，桥下静止的河水与音乐一同涌动，填充这所房间。门外隔一会儿，轻轻敲几下，又呆半天，又敲几下。像我小时候为了打游戏机趁父母睡午觉偷钱时一样小心翼翼。不知为何突然想起梦中到过的那个村庄，真想抛下当前所有，去那里避世苟活。快一点了，我僵持的累了，开了门。青青提着一塑料袋蔬菜，惶恐的与我对视，眼白里都是血丝，睫毛周围肿了一圈。我们对立了几秒，我返身回屋，青青便跟了进来——就如同往常她来找我时一样，唯一区别就是没有互相问候。我坐电脑前抽烟，青青便去厨房做饭。快要下雨的关系，屋里闷的几欲让人心慌。我想开空调，可是想到青青例假还没过去，便又忍住了。油锅爆炒的声音传来，我冷不丁有些恨自己，要是昨晚没跟玉峰出去喝酒该有多好。或者，要是有一杯醉生梦死，该有多好。.    吃过饭，我们还是相顾无言。我坐电脑前抽烟，青青坐我床边发呆。我不说，青青就不敢问。南边的天阴上来了，灰与黑叠加在一起，远了有隐隐雷声。她今天穿白T恤牛仔裤，坐在我印花格子的床单上，就像一个涉世未深的学生，和男朋友吵架后，楚楚可怜的样子。她怎么就是小姐呢？！开始下雨了。片刻后屋里的闷热退散开，留下一半，沉甸甸的飘荡在半空中。雨渐渐大了，秋雷闷声阵阵，时不时惊现在青青背后的窗台。我过去坐在她身边，她依然垂着头不说话。我便吻她，她也不抵抗，舌尖上都是泪水咸湿的味道。俯身压下，手探进她T恤内，她象征性抵抗一下，也便从了。我像个木偶般，在最后一场秋雨来临的时候，茫然的脱着未婚妻的衣裳。屋内光线暗得极了，但青青的肌肤依然雪白如纸。胸前的两点，像未熟的桑葚，并没有想象中的陈色。我解她裤扣，她轻轻卡住。我问，“过去了吗？”青青的眼看着旁边，没有说话，只是点了点头。我便继续解了。当她一丝不挂的躺在那里时，我的脑中静得极了，就像那个村子里的时光，安然的被遗忘在记忆的角落。没有任何前戏的，丝毫不像恋人般的进去了。我耳边尽是哗哗的落雨声，连法蓝城的音乐也一并遮盖了。青青别过头，长发凌乱的散在脸上，看不到她的表情。我已然忘了上次与女孩子上床是什么时候了，但是隐约要比现在要甜蜜些。我们都不说话，离得近了，听得到青青压抑的喘息。我们的君子协议就这么散了，青青突然又哭了。“你不要不娶我啊——”说这句话的人，突然模糊起来。.    青青见我哭了，便伸手来抹。她手心的温度被我的臂弯所熟悉，但眼睛还是陌生的很。我停下来，拿了些纸擦。胡乱团起来扔掉后，才发现青青的泪也横着淌了下来。我就俯下身去抱着她，没有再做。青青的鼻子时不时抽一下，但是没有发出其他呜咽。这让我尴尬的情绪有所好转。我的它慢慢小了，滑了出来。青青在我耳边问，“好点了吗？”“嗯。”我的脸埋在枕头里，尽是发丝的味道。青青就没再说话，挽住了我的腰。我也无法说出事实，只能咽下去，希望有人搞错了，或者这只是在做梦而已。我只想快点醒来，回到我毫不知情的前一晚。“求你了。”我在心里喊。.    那天后我把电脑上的**全删了。100多G，不多也不少，都是这几年收藏的。电影里穿插交错的镜头对我来说是一种别样的侮辱，戏弄我自卑的尊严似的。每一个男的，都像是曾经光顾过青青的混蛋。我知道这样想不对，但我克制不了。王志文在黑冰里说过，“你可以控制住自己手不伸向别人的钱包，但你无法控制你的脑垂体分泌多少激素。”是的，匪夷所思的羡恨与惶错，荼毒般蔓延滋生，几乎令我发狂。青青的脸，不断与电影里的女生交叠在一起，有时突然就袭上心口，让我酸楚的无言而语。她的一颦一笑，都深深扎根在我的心里。可是却来自那么污秽的曾经。.    青青依旧每天打电话给我，就好像什么都没发生过一样。在确定我并不反感后，便会和往日一样来我家做饭。我没有与她说出实情。可能目前我还能忍受，只是我不知道我的底限在哪里。青青就当我是偶尔在发脾气，也不闻不问，表面上看起来那天的芥梗已经过去了，只是我俩谁都无法窥伺对方的心底。而她在我心里种下一根刺，偶尔发作。痛不欲生。天凉了不久，浑噩的过了些日子，就进了腊月。街面上忽然流行起一首歌，唱腔古怪清淡，常在各个路口的门店前听到。歌里唱：“相爱没有那么容易，每个人有他的脾气。”见我听的入神，青青就问，“喜欢啊？”“还好啊。”“黄小琥诶。”“知道的不少嘛。”“现在很火的！回去下载看啊，MV很感人的。”于是回到家就百度看，第一遍没看明白，问青青，青青就让我再看一遍。于是点了循环播放，让它一直这样唱。天都晚了，青青忍不住，一副善意的样子告诉我，“其实她男朋友死了的，最后出现的是幻觉。”我问，“那你男朋友呢？”.    青青就笑，“就在这里呀。”“以前的呢？”“以前？”青青的表情很自然，“以前没有男朋友呀。”“一直没有？”“唔……”“不说就算了。”青青果然不说了。闷了半天，我又好奇，终是憋不住：“在外地的时候呢？”青青反而探过头来，“你很在乎这个呀？”“哪个？”青青浅笑了一下，忽然让我有高深莫测的感觉，那和青青以往的样子是不同的。“在外面交过一个男朋友，就几个月的时间。”“哦，”突然问出了线索，我心里跳的很是厉害，可是脸上又得极力装作平静，“什么样的？”“就那样啊。”“敷衍。”我冷笑。僵持了一会儿，青青过来蹲下，扶着我的膝盖，“开开咱不争这个了好么，都过去了呀。”我就觉得好笑。也不知社会什么时候进步成“要求自己老婆是处女”是一种可耻的想法，每个男人若是稍微表现出一丝对女方的过往耿耿于怀的样子，便会遭到社会各界精英人士的抨击和围殴。那些要求男人有车有房有钱有粮的社会名媛，一旦被问到这个问题，就直指男人小鸡肚肠思想变态，好似这个社会的异物一样，一旦被宣传出去，整个人都见不得光了。真没想到时代可以把礼义廉耻本末倒置。女人要求男人那么多条件，男人就要这一点，居然还犯了天理了。..    我只能收起不能见人的好奇心，像做了极为羞耻的事情一样，把它藏的严严实实的，尽量不再想起。月底接到玉峰电话，深夜十点多，醉醺醺叫我去唱歌。我本想推辞，可他居然带着小琳，说好久没有四人约会了。出租车慢慢靠近，青青用围巾厚厚缠了几圈，在萧瑟的夜风中立在路边。沉黄的路灯扫着街，偶有零风卷来，带起阵阵枯叶。青青关上车门，把陡然的冷风一并挡在外面。我捏她的手，冻得僵冷。“跟你说到了给你振铃再下来，非得自己出来等！”“怕你坐出租车不方便呀。”“你跑快点不就是了。”“嗯嗯，下次一定！”.    玉峰比上次见面胖了些，外面陡一见面，居然有些尴尬。小琳热切的拉着青青坐去了一边，玉峰呼喝着又叫了些啤酒，口齿已然不清，看来是喝过不少。包间有些闷，玉峰立即喊来服务员要调房间，服务员说只有大包了，玉峰不高兴，“大包就大包！”我们仨给拦住了，送走了服务员，说还是这里就行。玉峰就摇摇摆摆去点歌，我和小琳还有青青就傻呆呆的坐在一边，听他忘乎所以的唱。在听玉峰跑调与破音许久后，我的情绪被带的差不多，也去点了歌，是伍佰的《与你到永久》。点完后发现前面还有玉峰二十多首歌。我心想等他唱完估计明天了，就偷偷点了“优先”。不料我的歌画面刚闪出来，就给玉峰秒切了。我无奈的看青青，青青和小琳纷纷对我苦笑表示同情。玉峰进入状态，开始自嗨。我们三个只好闲着喝啤酒。猛不丁发现小琳一直挨着我们紧紧的，把玉峰孤零零扔在点歌台附近嘶吼。我就靠近青青耳边，“你让小琳坐去那边啊！陪陪玉峰！”青青便凑过去说了。小琳犹豫一下，看了看我们，还是去了。玉峰唱完一曲，发现小琳凄楚楚的坐在那边，乐呵呵的坐了过去。我趁机跑过去点了几首歌，胡乱的唱了起来。激光灯闪在青蓝的空中，跳跃在荧幕上。我觉得某个桥段唱得不错，转身过去问候大家，发现玉峰倚着小琳脖颈，已然睡了去。青青笑着指了指他们，我循着看去，却见他们十指相扣。.    送走了玉峰和小琳，我们在青青家不远的地方道别。“回家就不要玩了啊，早点睡。”“好。”“那么，明天见。”青青笑。“明天见。”青青就背过身，轻快的走了。几许路后，停下看我，又使劲挥挥手，我扬了扬下巴，她才去了。临近凌晨，街上的车稀少罕见。街面被路灯淋成橘黄色，衬着漆墨的夜。两旁的桂花早已谢了，留下深褐的叶子挂在树梢，迟迟不肯承认冬的到来。回到家，上魔力，恰好有朋友带打犹大。那种级别高出平均值很多的人，举手投足都是那么潇洒。好像在现实生活中也总是会遇到这种高不可攀的人，心里总是碎碎念着何时也能成为这样，想着想着就玩起无用的事来，羡慕着看他们为了明天努力奋斗。总的来说运气不错。又回到圣餐之间，见了布鲁梅尔，拿到了心仪很久的称号，传说中的勇者。这个称号在很多年前人皆有之，后来涉及版权问题官方做了更正，换成了一个毫无美感的称谓。于是很多人便开始怀念，虽然曾经的也不怎么好，但是失去的就是比得到的珍贵。后来这个服务器恢复了这个称号，引来无数自称老玩家的人，口口声声“为了当年”，却依然和新手一样做着很多下作的事情。喊口号什么的，和秀优越一样，最幼稚了。 青青再来时，那种事便成了和吃饭一样稀松平常的行为。青青有着自己独特的态度，轻而易举让我在回忆里把她和其他女人区分开。又或者是因为我爱她。可我却像是在推着一个耳读目染的陌生人，在做一件与爱情毫不相干的事情。就好比热了需要洗澡，吃过饭后需要收拾碗筷一样，是因为需要便去做的事情。我突然怀疑，我是不是不爱青青了。完事后，青青知我要吸烟，便用纸楷了楷身子，批一件外套去客厅拿烟。她的腿在我宽大的衣服下显得格外白嫩，因为冷，好像毛孔都缩了起来。约莫吸了半支，我说，“聊聊你的ex吧。”青青的头靠在我的胸口，抬也不抬，“有什么好说的啊。”言外之意是说多了我又不爽。“只是好奇。”“好奇什么？”青青抬起头，眼角有若隐若无的笑意。“因为什么都不知道，所以才闷得发慌，做了很多思想斗争，才这样低三下四的问你。”青青就笑，“至于嘛。”“你就说说吧。”“是个小孩子呀。”青青说。.    11“小孩子？”我脑中顿时出现娈童，“不是吧？”“也不是太小，”青青回忆道，“十七八岁的样子，瘦瘦的，有刘海。”“那你多大啊？”“比他大几岁的呀。”“姐弟恋？”青青认真的想了想，“严格来说，并没有恋情——只是互相陪伴了一段时间。”“‘一段’是多久？”“也就几个月啦。”“会——常做那种事吗？”“哪种？”我怀疑她明知故问，却也不好明说，赌气道，“开车——”“开车？”我翻身把青青压在身下，“看过蛊惑仔没？”“没。”“陈浩南有个经典比喻，说女人是车，不仅要会保养，还要会开才行！”青青听了咯咯的笑，“那保养是什么意思呀？”我也一愣，想了半天，乐道，“DIY啊！”青青没懂，我解释一番，她也跟着笑了。.    11“他是干什么的啊？”“小孩子呀，还能干什么。好像是刚刚毕业。”“后来呢？”“后来就不知道了。”“没再联系？”“没再联系。”“感情不好？”“不。”“哦？”“感情很好。”“那为什么不联系了？”我突然想起玉峰的话，还有青青以前的职业，心里不禁又酸楚起来。该不会是那男的发现了青青的身份，继而疏远了她吧？青青是不擅说谎的人，见我刨根问底，也就认真答了，“因为彼此都将分别，并开始各自新的生活，又因注定无法在一起，所以不如不见。”这一番咬文嚼字的话，在青青嘴里说来，相当有威慑力。“不是本地人？”“嗯，在外打工时认识的。”有句话突然想问，但是生生的忍了住，忍了又忍，咽了下去。“那，”我转移话题，“那么他毕竟只是你一生旅途中的过客，转瞬即逝而已。”青青听了，无法接上话，木讷的呆了一会儿，喃喃道，“不，他只是陪我走到了他力所能及的终点。”我有些不高兴，“那我呢？”青青的眼泪不知怎么就掉了下来，我便起身抱她。过了会儿，青青才说，“如果可以，我希望可以陪你走完另一条。”而这次，轮到我接不上话了。.    11气氛落了下来。“去放首歌听吧。”我对青青说。青青起身穿衣服，我插话，“弄一首就回来，不用这么麻烦。”她就又披上我的外套，跳下了床。约莫一分钟后，瑟瑟的钻了回来。音响里缓缓响起前奏。“这个是……王小虎？”“黄小琥。”“对，最近蛮火的。”青青没再接话，只是跟着哼了起来。她语调不高，像是夏日清晨的鸟鸣，渺渺缠在心间。唱过一遍，电脑自顾自单曲循环，青青问我，“你最喜欢哪句？”“啊？”“歌词呀，你喜欢哪一句？”“你呢？”“没那么简单，就能去爱，别的全不看。”“挺好的。”“那你呢？”“我喜欢的是另一首。”“谁的呀？”“现在还不能说。”“蛤？”“等到我们结婚的时候，”我伸开双臂，仿佛眼前便是舞台，“我要邀请一个乐队来伴奏，现场唱给你听，作为我求爱的誓言。”“哇！是什么歌？”“还不能说。”“求你了！”“嘘，”我吻她的嘴，“做正事要紧。”“先生，要上车吗？”.    11临近年关，大家都忙了起来。置办了年货，给家里送去，却被我妈留了住。“野够了没？”她劈头盖脸就凶我，语气却不太严厉。我听出蹊跷，嬉皮笑脸应道，“就等您招安呢。”“你过来坐下，我们好好聊聊。”我最怕这种郑智气氛浓重的谈话，便扯谎要跑，我妈将军，“你和那姑娘还想不想好了？”一语双关，目测又有协商价值，我就乖乖落了座。“这些日子你总不回家，我跟你爸也商量了很多次。”“嗯嗯。”“这也应了老一辈的话，儿孙自有儿孙福，我们做家长的，也操不了那么多的心。”“是是。”“哪个做家长的，不是为了自己孩子好？我们也是想你将来的路平坦些，所以总是苦口婆心对你念叨这念叨那，其实，婚姻这事儿，只要你自己中意，我们旁人也不好说什么。”这话一出，我心里突然很不是滋味。养育了自己那么久的父母，怎么的突然就成了外人了。在另一条新生活路线的起始，难道非要舍弃原有的幸福才能作为铺垫？我说，“其实不是您想的那样……”“我知道，其实我们大人想的，也不是你想的那样”老太太叹口气，很憔悴的样子，“就这样吧——只要你觉得今后幸福，过几天挑个日子，就领回家来看看吧。”我有些沮丧，不料跟着年龄走到分叉口，分道扬镳的竟然是父母。又想到青青，心情更加不好。“过了年再说吧。”我起身要走。“给人家家里也带四样礼过去吧。”将要出门，听到我妈在后面叮嘱。.    11中午叫了青青回家吃饭，她犹豫一下，便答应了。开门时，见她脸色难看，吓我一跳，“怎么了这是？”青青苦笑着摇了摇头，放下蔬菜，洗了洗手，便换了衣服上了床。我坐到床边，摸她额头，清凉如冰，“感冒了？”“没事，天太冷的缘故。”青青在被窝里缩成一团，使劲捂着肚子。“开开先撑一会儿吧，我过去这阵，就去做饭。”我这才恍然大悟，竟把她的月事给忘了。“都这样了，你就别逞能了！”我把蔬菜拿去了厨房，发现自己对此一无所知，便又回到卧室，“叫外卖好了。”青青“嗯”了一下，又强撑着说，“小祥叫自己的就好了呀，姐不饿。”我没听清，“什么？”“我不饿……”青青把头埋到被子里，声音沉闷传来，“你先吃吧。”臃肿的棉被厚实的把青青包裹起来，像幼虫的蛹，不知蜕变还要历经几何。小祥？.    11外卖迟迟未到，我在电脑前玩魔力，青青继续蜷缩在被窝里。平时她总是跟个小动物似的在一旁看我玩，那时不觉，今天就特别没意思。我肚子已经很饿了，便去厨房洗了个苹果吃。青青听到声音，艰难的侧过身，看了我便皱眉头，“那么冷还吃。”“很饿了啊。”青青挣扎着起身，被我按住了。“干嘛你？”“去弄点东西吃啊，天这么凉，吃这个怎么行。”青青说话有气无力的，好像刚刚手术过的病人。“你省省吧，又吃不死人——倒是你，半死不活的，好好歇着吧！”我把她放回被窝，只觉她周身滚烫，盖好被子，摸她额头，又是冰冷。“给你沏杯水吧？”青青摇摇头，蹭的枕巾沙沙作响。“睡会儿吧。”我把音响关了。“可以放点音乐的。”青青没有回头，申请道。“听什么？”“都好。”.    11小年那天，气温突然好转。青青很开心，买了些物什，托我给家里带去。“不如你跟我一起去啊，让我妈也见见你。”“那怎么行，”青青惊道，“阿姨又不喜欢我，还是慢慢来吧。”“这也不好说，也就是吃顿饭而已，怕什么。”“怕的呢。”青青挽着我，另一只手提着东西，“要是喜欢，倒还好说——万一不喜欢，那就惨了！”“怕嫁不出去啊？”“是啊——”我们就笑。路过街角，我要去买烟，青青抢着去了。我便给家里打电话，说等下带着青青回家送躺东西，但是不上楼，你们隔着窗户先看看。家里也很高兴的同意了。“怎么没买白沙啊？”青青递给我烟的时候，是红盒南京，方方正正在我手心。“这个好看呀。”“我又不吸这个。”“喔——”青青低头，继而又仰起脸，“那以后就都买白沙好啦。”“这才乖嘛。”我把烟拆了，吸起来有另一种香型，全然不习惯的味道。在离家不远的地方，青青找了借口，又去买了白沙，换了我手里的南京。她把那个小红盒塞进了自己的包包里，好似珍藏的物件。“你又不吸烟，留那个干嘛。”“等你没烟的时候拿给你呀。”“没了再买就是，再说，烟放久了就不好吸了。”“那就不吸，一直放着吧。”我瞥她一眼，说得格外认真的样子。.    11晚上打电话问我妈，“怎么样啊？”“挺好啊，个子也不错，身材也挺好的。”“呦，这评价天翻地覆啊。”“是挺不错的。”我就笑，“早说了啊——要是不好，我会要她？”我妈挺冷静的，“我跟你讲，我们做大人的，态度是‘婚前劝散不劝合，婚后劝合不劝散’。”“哪儿跟哪儿啊，这么绕。”“你还小，以后就懂了。”“眼瞅着三十的人了，还小啊？”我妈也笑了，“自以为什么都知道，就是幼稚的表现。”“我幼稚？”“你说呢？”“怎么可能——”“看，又来了。”“是您老把我当小孩儿看——我这几年在社会上沉浮的，虽然没见过大风大浪，但为人处世也是几经锻炼的，怎么在您这儿就一点长进都没有啊！”“我也没这样说啊，现在不跟你争这个，从小到大说你，你哪件事服了？还不都是走过去以后自己回头悟出来的。当大人的总想传授些捷径给孩子，但是做晚辈的往往非要自己披荆斩棘才满意。”“话不投机——”“滚。”“道不相同——”“滚滚，下次带家来吃饭。”“好！”.    11二十九下午，我去车站送青青。电子女声尖锐的报着各车次行程，错落在行人拥挤的脚下。候车厅里空气混浊，掺杂了古怪衣料与各类肌肤的味道，无意看去，仿佛每个人都是一样的表情，淡漠又麻木，惶然的行进在不同的进站口，踏上招牌各异的客车，去往他乡异县，与我毫不相干。“真是的，都什么年代了，过个年还要奔老家去。”我提着青青几包简单的行李，虽然不重，但依然不喜欢这里的气氛。“已经很努力的争取了好不好呀，家人都走了好几天了。”青青挽着我，四下寻着她的进站口。“诶？家里没人也不喊我去你那儿玩。”“有什么好玩的啊。那边，26号口。”我们跟进单行的队伍，迟迟等着检票。“什么时候回来啊？”“三五天就回来啦！”“平时在家要乖乖的啊，不要跟铁蛋儿狗剩儿出去玩！”“哪有啊？！”“除夕夜要记得给我请安！”“嗯嗯，我会一直给您请安的！”“那倒不必，打扰我玩游戏。”“那要是突然想你了怎么办啊？”“哪里想？”我笑着问她。青青开始没反应过来，后来恍然大悟，红着脸掐我，“坏死了你！”隔着厚重的衣物，觉得她的手指纤细纤细的。外面徐徐弯来一辆残破的客车，扎在月台外，前方开始检票，人群涌涌蠕动。把行李都放好，青青奋力拉开泥渍斑斑的车窗，对我笑。“关上吧，怪冷的。”“你也回去吧。”“没事就发短信吧。”“好。”青青又努力的拉上，轻快的对我挥了挥手。.    11回去的路上，觉得街面很是萧瑟，好像人都被车站带走了般，留下零星的人来往于市面，分外冷清。几个孩童嬉笑着点花炮，稀落的响声伴着他们由衷的笑。我认真看了他们一会儿，反复确认多次，终是无法在这样的游戏里发觉乐趣。想起幼时也曾这样容易满足，一些细琐的小事就能期盼和高兴许久；后来见识的多了，反而开始怨恨自己贪得无厌。在成长的路上，面临本应开心的事情时往往犹豫不决，而该痛苦时却斩钉截铁。于是好像一直不怎么快乐。到家不久，青青短信随之跟来：“车上有人吸烟啊！”我回，“揍他！”“揍不过！”“记下他姓谁名谁，回头我帮你报仇！”“怎么记呀？”“色诱他……”我打到这里，本还笑着，忽然一愣，停在那里。我的思绪毅然抛弃了这个愉悦的玩笑，继而愤恨的开始卑恨的联想，潜意识里一直呐喊着“别闹了”这类的句子，可青青辗转在一些粗俗男人身下的样子，还是如斧凿般刻印在脑子里。青青无比熟悉的眼眉，看不出悲喜的微皱；白皙纤瘦的身子，衬托过肤色各异的男人。他们像没有进化的动物般拱着身体，反覆无常的糟蹋着我的青青。我心里在狂喊“别再想了”，可我还是不由自主的猜想各个男人的面孔，屈辱与嫉恨同在，而脑中的画面越来越是不堪。我无法停止，像过去每次一样，都要把自己拽到深渊才罢休——确切的说就好像把自己折腾到没力气了，才能逐渐失去胡思乱想的意识。青青的短信依然躺在那儿，那几个宋体字被我看得烂透于心。隔了很久，青青又发了一条信息来问，“在打游戏呀？”我像是耗光电池的闹钟，微弱的发泄完最后一丝情绪，黯然哑火。手机搁在那儿，动也没动。当发觉时，外面天已沉透了。.    11青青没再来消息，渐渐的我饿了。踟蹰一会儿，还是给玉峰打了电话。“在哪儿呢。”玉峰笑着爆个粗，“还能在哪儿啊，大过年的谁不在家啊！”“陪我出来喝酒吧。”玉峰高亢的语调忽然收敛，谨慎问，“怎么啦？”“没事儿，就是想喝点酒，说说话。”“好，”玉峰斩钉截铁，“你在你自己那边？我去接你，快到了给你打电话，你就下来。”“嗯。”约莫二十分钟，玉峰的电话急急打来。我攥着手机，两个台阶两个台阶的下楼，震得心里通通的跳。突然又有些后悔，叫玉峰出来又有什么用呢？就好像明知自己要溺死，却还要拉别人陪葬一样。连续转了几家店，全都爆满。玉峰抱怨，“这年头神经病还真多，大过年不在家好好呆着，都出来吃什么吃啊！”司机从后视镜里扫我们一眼，继而被对面会车的灯光吸引了去。玉峰电话来了。“啊，没，在外面呢。”“跟继开吃饭呢。”“这不还没找到地儿嘛，到处都是人，真是的。”“没事儿，‘吃好喝好没有烦恼’，放心吧！”“好好，到家联系，就这样吧。”玉峰挂了电话，对着手机意犹未尽的傻笑一下，远处扫来的光打在他的脸上，像是一个沉浸在爱河中的人。.    11点了凉热荤素四个菜，争艳的躺在那里。玉峰看出些门道，便不多问，叫了一打青岛啤酒，我们各自斟上。“你跟小琳最近怎么样？”玉峰好似不习惯别人问他这类问题，居然有些慌张，“就那样啊。”“挺好的。”菜没怎么动，说不几句话，便仰头干一杯；喝不几杯酒，就要点颗烟。“你们……最近还好吧？”玉峰试探道。“怎么说呢，”我撇撇嘴，“也挺好的。”我本以为玉峰会是和我相同处境，抱着同病相怜的心态想和他聊聊，不过看上去他好像已经走过去了。这种感觉就像是小学时即将面临考试，明知自己没有复习的情况下，若是身边好友也没复习，自己心里便会踏实许多。也还记得，常有朋友也没复习，结果考出的分数却比我多好些。因此这种失落感我并不罕见。玉峰也是个明白人，大概可以猜出我的心事，见我不说，他便开了头。“过完年，我们可能就离开这里了。”我手一抖，“去哪儿？”“去市里吧，找个关系先干着，要是有机会就参加考试。反正小琳做生意，在哪里都无所谓的，城市大点销路反而好。”我心如明镜，却哑口无言。玉峰实在，接着说，“那件事的确是根刺，并且还是带倒钩的肉刺，根本无法拔出来——”我点头。“开始我也拽，疼的死去活来的。后来慢慢想了清楚，便使劲把它按进肉里，彻底的埋了起来，现在它们已经长成了一体，已经不存在这根刺了。”我笑不出，便夸奖道，“真有你的，都成哲学家了。”玉峰一脸严肃，“我是说真的！事情既然发生了，一昧的躲避和赌气，是无法解决任何问题的！你总要选择一个办法来解决此事——但前提条件是，你还要不要和她在一起！”“看样子你们是要在一起了。”我谨慎的选择口气，使它说出来不带有任何嘲弄的口吻。“是的。”玉峰很认真，“我年龄也不小了，这几年相亲的对象也见了不少，对我而言，小琳是从天而降的至宝，是这块土地和社会里无法生长出来的女孩——你也记得相亲时女方那斗智斗勇的机关圈套吧？现在想想，真是太可怕了，简直不如超市里的水果蔬菜，那些东西起码还有个价码，而相亲完全是互相周旋，偶尔得胜骗来一个，被对方发觉自己真实情况后还厌恶的不得了！”我本来想笑的，可是酒劲慢慢掩来，玉峰依然在叨叨的说着，看上去他也快醉了。青青的脸若隐若现，在我身畔，在我耳边。我也记起以前相亲时遇到过形形色色的女人，戴着画皮，说着软语，却心如刀剑，一分一毫都权衡的无比精确。时间与恋爱留给了她们丰富的经验，她们徘徊过无数张双人床后，明确的知道自己需要一个怎样的将来。于是我不断被筛选下来，像被遗弃在路边的石子，经过我身边的人行色匆匆，从未有人停下来多看我一眼。直到青青到来，把我拾起。.    11回到家，我迫不及待的给青青打电话。我想告诉她我很想她，在她离开我半个下午我都受不了。我习惯了她粘着我缠着我，习惯了对她呵斥来呼喝去。自大的惯了，就喜欢身边有个这样逆来顺受的人。我的脑子浑浑噩噩的，一直重复这些简单的想法。吃饭时小琳和玉峰又讲了番电话，馋得我咋咋呼呼要抢电话。青青的彩铃唱着“紧紧握着青花信物雕刻着寂寞，就好像我无助的魂魄。”唱了一句，就换成青青好听的声音，怯怯的，“喂？”紧张又兴奋。我歇斯底里的喊，“青青！老婆！我想你！”青青惊的大笑，“怎么啦，又喝酒了呀？”“我爱你啊！你回来啊！”“我也爱你呀，我初二就回去呀！”“你回来我们就结婚啊！”青青那头笑得合不拢嘴，连连说好呀。“我不管——即使你做过小姐，我也不管——我要跟你结婚啊！”在我记忆中，青青笑起来都是没心没肺的，通常只要笑起来，就要没边没溜的笑很久，很少会这样戛然而止。后来又喊些什么，我不记得了。电话那端一直没有出声，几番让我有恍然如梦的错觉。又折腾不久，精疲力竭的躺在了床上，似乎还能嗅到青青的发香。电话里是沙沙的信号声，仿佛来自很远的地方。青青好像说了些什么，而我已完全听不进了。.    11第二天醒来头有些痛，但心情不错。我的酒量的确糟糕，每次都觉得自己挺能喝的，回过神来却是第二天了。电话躺在枕边，想给青青打电话，翻看一下，昨天与她通话好久。心生惶惶的坠感，吸了颗烟，也想不起发生过什么。犹豫一下还是打了，电话那头淡淡唱着歌，离别总在失意中度过。反复很久，青青没有接。以为她没听见，隔了会儿又打，又确认了先前的揣测。想起今天是大年三十，脑中浮现出青青忙碌碌的样子，又释然了。路上人迹罕见，这是一年中最干净的一天。回家后跟着收拾了一会儿，按捺住心情，吃过东西便睡了。总是睡不好，时不时被突如其来的烟炮声惊醒。辗转一番，总是不自禁反省与青青在一起的日子，隐隐有遥远的感觉，还没来得及细想，又沉沉睡了过去。傍晚醒来时，自己房间漆黑一片，客厅与窗外都是灯火通明，反而显得家里冷清。妈在外面唠叨些什么，大抵是埋怨自己这么大年纪了还忙这忙那，我爸就笑着劝她，等儿媳妇过门就好了。我看手机，屏幕亮起时我心跳突然加快，害怕遇见不想见的东西一样。有几条短信，是同事与朋友发的千篇一律的拜年辞。而我期盼的那个名字，始终没有出现。.    11春晚开始后，我回房间给青青打电话。那首彩铃不知为何变得特别恶心，腻味的无病呻吟。时间一秒一秒在走，我的心一点一点落空。这种从未遇到过的情况使我乱了手脚，我忽然很害怕失去青青。小刚不紧不慢的唱，纠缠过往无端神伤摔碎谁也带不走，你我一场唤不醒的梦。我原本坚信的城墙逐渐瓦解，不安像一张网，牢牢捆住了我。青青的欢声笑语错觉般出现在小刚的歌中，好几次我都以为是青青接了电话，紧张的“喂”，旋即又被蜿蜒的歌声淹没。青青不是很好看的那种女生，但是青青的万种风情总在不经意中流出。尤其是她笑起来，鼻子上是细细的褶皱，眼睛形成极好看的形状。她的吻，缠绵而湿滑，呼吸中是干净好闻的体味。是我意料中的味道。也就是说很久以前，我曾给自己的未来拟定下条件，几乎就是青青这般。电话成了盲音，青青的笑脸又挤进我的脑海。她总在走路时挽着我的胳膊，我们像相处多年的情侣，偶尔可引起新近恋人的羡慕。可是，其实我很想和她牵手的。幼稚的像高中生一样，或轻轻拉着，或十指相扣，若是心情不错，还可以走走摇摇。小刚还在无止境的唱，已经把我眼前唱得潮湿一片。.    11那是记忆里最糟糕的一个春节，在心神不宁的惴惴不安中仓皇度过。青青始终没与我联系，我请小琳帮忙，小琳便答应了。我又等了许久，小琳给我回了条短信，“你先照顾好你自己。”我去问，她便说没事，叫我先等等。我给青青打，依然如旧。小琳既然可以联系上她，那么便排除了青青有意外的可能。也就是说，这次纯粹是青青罕有的愤怒，以这种倔强的方式表达。直到现在我也不可置信，为什么那么爱我的青青，居然会这样近乎冷酷的对我。仿佛一夜之间，原本深入人心的东西都化成了泡影，不过是一场游园惊梦，看见过一座海市蜃楼。赵本山的小品也糟糕透了，和去年相比简直宛若两人。人上巅峰易，稳坐泰山难。尽管我知道这个道理，可仍然避免不了失望。腹中饥荒感也跟着浮出，我在厨房找了找，切番茄，炒鸡蛋。第一次觉得做饭也是挺有意思的，于是又后悔，若是能和青青一起下厨，想必也是好玩的事情。我想做饭给青青吃，这个奇怪的念头印证了一个心甘情愿的念头。所谓心甘情愿，不就是总想为另一个人做些事么。我恍然大悟，原来我一直在看青青的独角戏。菜下了锅，我手忙脚乱。那边电视里是新年的钟声，外面是缭乱的鞭炮和遥远的烟火。我心里是憨笑的青青。.    11那天起我没再给青青联系。我确信她会找我，我也确定当我再见到她时，我要跟她求婚。初二整天，我都沉浸在一种初恋的幸福感中。时不时翻看手机，怕漏了情人突如其来的问候。我在成熟与理智中，兴冲冲的又过去一天。我大概想清楚是怎样一回事：我们之间那层纸被捅破了，原本生气的应该是我，不料本末倒置，知情反而成了我的错。可我一点都不生气，在权衡利弊的漫长过程中，最终青青的离去给我落下了明确答复。就像玉峰说的，她是从天而降的至宝，是这块土地上无法土生土长的女孩。一颗深知社会险恶却保持纯净的心，不是人人能够历练出来的。若是论身子的脏净与否，表面光鲜的女生似乎也不遑多让。和一百个男人睡过一次觉的女人，和一个男人睡过一百次觉的女人，感觉上于一斤铁和一斤棉花孰重孰轻差不多。每当我这样想，我就觉得好笑。这个社会什么时候已经把我磨练成这样了呢？我很多次扪心自问，都没有答案。至今如此。.    11初四吃过早饭，正在洗碗，青青的电话来了。惶恐得久了，居然平静下来。我擦干净手，回到卧室，电话那边是我熟悉的沙沙声，我曾在这条无线电中险些失去爱情。青青问，“还好吗？”我尽量压抑情绪，“还行，你回来了吗？”“初二就回来了，没敢联系你。”“还生气么？”我把腔调压的温柔似水，怕一不小心又吓跑她。“没，没，”青青急道，转而声音又小了，“哪有生气。”我本想说“那怎么不接我电话”，可又怕戳中她，断了词，捧着电话呵呵傻笑。青青问，“你在家呀？”“是啊，你来吗？”“不啊。”我心里一凉，“怎么了？”青青小声，“没怎么。”“你在哪儿，我去找你。”“不用了吧。”我的火气终于上来，觉得脑子瞬间热了，几欲咆哮，可终归不妥，生生压下去，咬牙道，“你在哪儿？”青青听出来，也害怕了，“在家。”“我去找你。”“家里有人啊。”“那去楼顶，”我用似笑非笑的口吻说，“今天说不清楚，我就跳下去。”“我家这边是五楼啊！”“怎么？”青青窃喜，“摔不死的啊。”“你给我等着！”.    11出租车外是晴好的天，昭显着新年伊始的祥和气氛。路上挤满了新奇的人，百寻不倦的在这片周而复始生活的地面上逛着。来到青青楼下，她已经等在路边，看到我来了便要挤上车子，被我拦了住。“怎么啦？”青青问。“说好的楼顶呢。”我指了指上面，顺便付了钱。“还真去啊？”“言而有信啊。”青青笑，“还是不要了吧，去街上走走如何？”我扯她一把，“少来了，跟我去楼顶刑讯逼供去！”顺势的从她手臂滑到掌心，一把攥住了她的手，把她带到身畔，而后轻轻捏着，如想象般的交扣着手指，细腻而冰冷。青青家是老式的楼房，阳台的门也没锁，轻易就到了楼顶。我牵着青青的手瞎逛，阳光越好，心情越好，走着走着就摇起胳膊来，逗得青青咯咯直笑。走到一处，发现这个地方拾掇的格外干净，好像常有人来似的。“就坐这儿吧。”青青指了指。“你打扫的啊？”青青笑着不说话，拉我坐下来，面朝北方，晴空万里。“你还有登高癖啊？”“是呀。”“跑楼顶来干嘛？偷窥隔壁小男生洗澡么？”青青笑，“哪有。”我又问，她还是不答，闹了半天都累了，靠在一起发呆望北。青青熟悉的味道又出现在我身边了，空落了好几天的心在慢慢修补。天边的云被阳光晒透了边，空空的散成大片，折射下来的碎亮落在青青脸上，遮住她眯起北眺的眼。这一幕仿佛经年久月的出现在青青身上，似乎已有很多年，她都是这么一个人坐在顶楼，漫无目的的遥望北方。只不过那时她身边没有人，只身孤影的沉浸在晨曦或者晚霞里，喃喃的说些什么，一会儿哭了，一会儿又笑了。.    11“我们说说话吧。”我提议。“好啊。”我犹豫一下，“能告诉我这几天你怎么了吗？”“在哭啊，”青青笑着说，指指自己的眼睛，“没看见都哭肿了嘛，家里人还一直骂我神经病。”“为什么哭？”“因为难过啊。”“能说说吗？”“你知道的呀。”“我……说实话我并不太知道，那天我喝多了，不记得说过什么了。”青青依旧带着笑意，爱怜的摸我下巴，满眼都是爱与泪。“那几年在外面，做过一些简单工作，连生计都难以维持，还要顾着家里，便不断的换工作。后来去ktv陪过酒，每个星期都有酒精中毒的记录——再后来，同乡入了行，感觉还行，逢场作戏十几分钟，比历经的其他工作居然都要单纯些。”“是小琳吧？”“嗯。小琳跟我说起这件事的时候，我第一反应是厌恶的很，可是后来又想，现在做的工作提成也不多，况且和小姐也如出一辙了，就像身子掉在井里的人，难道还怕下雨不成？”我掏出烟点上，尽量把这个故事想象成别人。青青的语调有些颤抖，可终是没有哭出来，只是鼻尖有些红。“入了行，也就随了俗。一下子进入一个全然陌生的生存环境，尊严和面子，逐渐就被日子消磨了去。姐妹很多，有好有坏，大多互相照顾，也有爱挑事过话的人，也都忘了。”“当时支撑自己的，无非就是赚够了钱，和小琳回家开个服装店，买辆车给家里，供弟弟读完书，自己找个人嫁了，这辈子也就这样了。小时候也憧憬过未来是怎样怎样，但时隔多年回想起来，觉得曾经的自己陌生的像是另外一个人。”“唯一遗憾的是，把第一次也交给了那里。客人是个中年人，穷酸又龌龊，见了红居然怕我讹他，咬牙切齿的说些难听话给我。”青青抽了下鼻子，“好像自那天起，我就不太会生气也不太会哭了。不公平的事情太多了，如果一切都顺心如意，反而对别人又太不平衡。”我苦笑，“原来你还是谈吐这么有文化的人啊。”青青也笑，“是呀，一直深藏不露，怕打击了你。”“然后呢？”“然后，”青青停了一下，别过头，不住的揩眼睛。我心疼的轻拍她的后背，青青略一挣扎，表示没事。“然后又遇到了一个总是让我哭的人。”我心里一凛，“那个小孩儿？”青青点点头，大颗大颗的泪掉了下来。.    11其实我是很不高兴的。我已经很抑制自己的情绪，听她娓娓念叨自己淡漠的过往。那些本该极为难过之事，在她嘴里都是一笔带过，怎么一说到那个前男友就哭成这样了？但是女朋友既然哭了，男朋友还是要安慰的。我就轻轻拍她后背，自己也难受的说不出话来。其实青青现在到底算不算我女朋友，我也说不好。过了会儿，青青止住了些，用手背揩眼泪，使劲抽鼻子。“他学生气很重，看上去就毫无社会经验。好笑的是，他的第一次也交给了那种地方，让我觉得有同命相连的感觉。”青青说着，眼里竟然有了笑意，“后来他又来找我，傻乎乎的，坚决不点其他人，一直就在那里等——哪有这么傻的人呀！可偏偏就给我碰上了！”“然后呢？”我问。“他因为等我耗光了自己的钟点，我就答应下次补给他，再见面时，感觉就像约会一样。”“哦，然后呢？”“他就横冲直撞的闯进我的生活里了。在那个城市，我原本把自己藏的深深的，鲜于外界接触，自认为这样便可以维持自己仅剩的纯洁。其实越是躲藏，越像发酵的树叶，自己在什么时候怎么腐烂的，都不知道。而他像一束阳光，大刺刺的照亮我生活的小圈，简单直接，心地善良。”“挺好的。”我挤了挤，勉强的笑。“看，你又不高兴了。”青青抿着嘴笑，“你就是爱掩饰，生气了也要指东打西，多累呀。”“你再戳我隐私我就真生气了。”我故作凶恶。“再也不会了。”青青依然在笑。仿佛我们已经乘风而起，即将回到各自认为美满的时空中去，所以再多的苦与难，在别离面前也成了善意的辞别。.    11“后来呢？”“后来就分开了呀。”“为什么啊？”“因为他总害我哭啊！”“他不是“像阳光”么，对你不好？”“不，很好很好。”“你不爱他？”青青一顿，坚定道，“很爱很爱。”我冷笑，“那你哭个毛啊！”“那个年纪的男孩子——或者女孩子也是，在遇到自己认为是喜欢或者爱的人的时候，就容易失去本来就不理智的判断能力。”青青回忆道，“完全忽略客观条件，一昧的奋不顾身横冲直撞，认为在感情的道路上只有爱与不爱这两种选择，真诚的令人害怕，往往因为不计后果的情感投入而导致恋情的毁灭，给彼此都留下难以磨灭的伤痕。”“这就是成长啊，”我说，“谁不是这么过来的。”“我知道啊，所以我不想他因为有限的经历而错误的判断一生。”“你离开了？”“确切说是逃避吧。”青青苦笑，“原本的计划还要在那边呆几年的，可是考虑到不想再让他陷得太深了，于是夹着尾巴仓皇的跑了。”“可后悔？”“一点也不。”“说谎。”我又点上烟，吸一口，“那你为什么说他总让你哭？”青青别过头，半天不说话。“当心里有了要离开的决定时，每天回到家，想起他在那个小房间里留下的每一寸气息，都残酷的历历在目。终归独处的时间太长，收拾房间时，睡不着时，身体补舒服时，那种再也不见的情绪就挥之不去，一个人在房间里哭啊哭的，绝望到无法形容。”“为什么不狠下心，跟他在一起呢？”“那样太自私了。”我就没再说什么，忽然有了不好的预感。.    11“回来后，我本打算住在老家的，可是因为弟弟上学便在这边给家人买了房子，小琳也总是留我，就这么住了下来。这几年一直单身，无论谁介绍对象都没有去见过，一是觉得自己不干净的过往不应该由别人来承担，还有就是觉得单身就像是自我修复，在慢慢澄清被自己糟蹋过的身子，赎罪一样，时间越久越是虔诚。”“那么我还得感激被你临幸呢。”说这句话的时候，我是以开玩笑的心态说的，可是话到嘴边，却又酸溜溜的。“第一次见你那天，你穿了一件很好看的T恤，忽然给我一种‘到此为止’的感觉——知道吗？好像在对我说，可以啦，你的忏悔我已经听到啦，可以开始你的新生活啦！”“我哪有什么好看的T恤。”“镜面的白T恤，落落大方的。”“那样的衣服谁都有啊。”青青就笑。“然后呢？”我问。“然后你追求我，我就答应你了呀。”“为什么呢？我的意思是，为什么选择我了呢？”“大概就是你在恰好的时间穿着恰好的衣服，一下子击中了我。”“少来了。”我看青青，青青也看我。我觉得她今天的话异常的多。“你追我的时候，对我多好呀，天天晚上打电话哄我睡觉，陪我逛街，和我看老电影。”“现在就很坏吗？”青青笑着说，“是呀，总是凶我。”“打是疼，骂是爱。”“我知道。唾手可得的事物，到头来都是漫不经心的对待，就像新买的鞋子，开始穿时总是小心翼翼，后来也就邋里邋遢的随便穿了。”“哪儿的话！”我脸上一阵火热。“以后不要这样啦。”“还用你说。”“就像陈奕迅唱得，‘让上次犯的错反省出梦想’，所以啊，有时候想起来，我总是忍不住嫉妒你的下个女友。”我怔住，“你说什么？！”.    11正月的天晚得早，西边的淡夜漫漫染来，满天的卷云不知何时披上了星月。青青坐在那里，脸上挂着若隐若现的笑意。我忽然有些认不清楚，这真的是在我心里熟悉到无与伦比的那个人吗？她的谈吐她的表情，仿佛都是第一次出现在我眼前，陌生的令我惊讶。还是说，这才是原本的青青？那个只懂得吃苹果的傻乎乎的青青，难道只是一个安慰的表象而已？我怕得极了，为了掩饰，装得格外的凶。“胡说八道什么你？！”青青全然不惧，依旧温和的说，“开开你别急，因为我现在是在向你‘宣布’我的想法，而不是‘征求’你的意见。因为今天这一幕，是在很久很久以前就拟定好了的，那时候我处在漫长的单身时间里，有大把大把的空闲来规划和憧憬未来的生活。所以你所熟悉的那个我，是我想一心一意与你生活下去的真实的我，但同时也是充满了愧疚与自责，拼命弥补的我。”“青青你够了，你今天太反常了！”“我跟你讲，”青青拉着我的手，示意我坐下，她的手里一点温度都没有，“我爱你，很爱很爱，我是想与你结婚才和你在一起的，而且我是因为爱你才想和你结婚的——我原本想无微不至的弥补你一辈子的，可是没想到最后还是走到这条路上了。”我挣开她的手，“谁用你弥补了？”青青居然笑了，“开开，你也是一个总让我哭的人呀。”.    11我气的浑身发抖，脑子里一片空白。青青站起来，伏在墙边看远方，“我家人就在楼下，他们并不知道我的事情，除非你去打扰他们，那么我便告诉他们所有实情，这样我就断了所有后路，连这个家也没有了。”我看着她的背影，是曾赤裸在我身下的女人，她平时说话细声细气，总是一副没有脑子的傻样，做事没有主张，但却顽固的要死。“我想我还是回老家吧，虽然不光彩，但是和一个粗鄙的人委曲求全的过一辈子，也算扯平了。要是真的不习惯，也可能会去别的地方走走。想做的事情几乎都做完了，家里也没了念想，希望弟弟考一个好大学吧！”我的眼酸的厉害，鼻子也堵了。青青转过身来，看我哭的一塌糊涂，笑着说，“傻样儿，多难过似的。”迎面的冷风榨干了脸，我哽咽的别过头，不想更难堪。衣领和袖子都湿透了，我像个洒逼一样站在青青家的顶楼，哭的人模鬼样。青青始终没有靠近我，温和的说，“我要回家啦，你别老这样了，一会儿吹的脸要起皮了。”她走了几步，停下来，“也许你现在觉得我们还能勉强在一起，但是随着时间的推移，我的过往依旧是一根铁针，我不想你耿耿于怀一辈子。”“所以，”青青的声音低了下来，欲言又止，抬起头来，“唯一想做而没做完的，大概就是和你过一辈子了。”我没有回头，在抽泣中听着她的脚步声一点一点远去，走到回廊，下了楼去，直到弱得再无声息。.    11五楼，不是太高，若是跳下去成功的几率只有一半，但是摔个半死的可能性大些。我真是糟糕透了。欺负了青青那么久，一直对她呼来喝去的，把她当作宠物一样随性对待，真没想到最后的时候会这么丢脸的在她面前告别。想起第一次见玉峰时，我说青青幼稚时，玉峰那不可置信的表情，好像在小琳嘴里青青是多么的老辣狠毒一样。今天总算见识到了。在她嘴里轻描淡写的，所谓“单身赎罪”的那几年，究竟是几年、到底有多漫长，我都不清楚，现在想来，或许她当时就从来没有期望那样的日子会结束，所以才日复一日的思考这些问题。她比谁看得都通透，面对抉择时理智总是战胜感情。她那么爱那个小孩，也可以抛下一走了之，更何况我呢。她到底爱我吗？这个我曾坚信不疑的事情，今天被摧毁的一文不值。顶楼的一下午，感觉像是过了好几年。回想一下这几天，像走了好几十年那么久。走到最后，还是人去楼空。青青现在就在我脚下的某个房间，如果几分钟后她听到楼下有救护车的声音，这在她的规划之内吗？那她会后悔吗？我总觉得，青青在说完那些话后，又见识到我这么龌龊的一面，装模作样的走了下去，半天没动静，就是想惩罚我一下，待我即将绝望崩溃时，她会像从前一样，跟个宠物狗似的撒欢跑来，钻进我怀里，也哭着喊，“我再也不这样了”之类的话。她今天穿的是平跟的鞋子，我曾笑这双鞋难看的要死，跟拖鞋无异，但是我此刻却非常非常想再见到它。它带着青青惯有的脚步声，远远的汲近而来，像久违的春雨，滴滴洒在我干涸的心上。我挂着满脸的眼泪和鼻涕，傻乎乎的望着楼道口，青青背着手倚在门框上，吃吃的对我笑。我会傻得说不出一句话，而青青终于再也坚持不住，嚎啕着哭着跑来。那双丑得要死的平跟鞋，似乎裂开了嘴冲我憨笑。我要抱住她，闻她头发上熟悉的味道，我要把那该死的鼻涕和眼泪都擦在她的脖颈上。我要吻她，不管她哭与不哭。我们两个像疯子一样在这个楼顶上，笑着笑着哭了，哭着哭着笑了。楼道口那里，只有倒灌的冷风吹着哨，而此时天也完全黑了。那个我臆想中的人始终没有出现。我依然无法移动半步，任风割我面，怔怔如痴。原来，世上那个爱我爱的要死的女人，根本没有出现过。.    11后来玉峰还是和小琳结婚了，我封了双人份的红包，但是没让他们知道。青青没有做小琳的伴娘，怕是嫁在她前面了。不过小琳说并没有，说青青现在一个人过的逍遥自在。我问在哪儿，小琳也不知道。我问那怎么联系的，小琳说QQ啊。我问她不是没有QQ么，小琳说可以申请的呀，多简单的事儿，过去只是不想上罢了。青青走后半年，我也常思索我们在一起的情景。我发现她装憨卖傻的骗取了我的信任，偷偷的观察我和揣摩我，把我掌握的一清二楚，而自己却披上傻乎乎的保护色，让我至今都不了解她。她为什么一直不上QQ呢？她从来没跟我讲过任何关于自己的事情。现在想想，我的青青果真老辣，当时的我是多么傻啊，自以为多聪明似的，青青居然也不嫌弃我。青青说单身是对过往的赎罪和澄清，我也借着这些时间潜心修炼自己，但是除了右手更粗壮了外，几乎没什么长进。但是我非常非常想念青青。想念到如果现在可以看见她，我一定毫不犹豫的抱住她，像夕阳武士在古城说得，“我这辈子都不会走，我爱你！”青青在我怀里轻轻的笑，细嫩的小手搂住了我的背。.    11转过山路，村子静静躺在和熙的日光中，远远看去，蜿蜒小溪穿村而过，一座石桥横跨水上。那男人在颠簸中醒来，朦胧的问我些什么，我都答了。油腻的车窗外是耀眼的白，将层层林木铺满午后的味道。他深色外套的纹路都被映了出来，细密而粗糙。在村口的梧桐树下了车，举目望去，是有些年头了，枝木繁繁攀上了天，挂满了紫色的花，落下阵阵清香。路的两旁载满了油菜花，约莫齐膝高，更显得路长而窄。好在走得不远，便入了村。一如远远所见，村子静得极了，没有鸡鸣狗吠，也不见人言细碎。似乎风都不在，可以听得阳光流淌下来的声音。屋与屋之间的挨得很近，砖瓦层层叠在一起，缓缓挑起小的飞拱。男人细瘦的背影在狭长的过道中，外套的颜色又暗了些。路过一处空地，见到一群老人拍集体照似的坐成高低三排，其乐融融的笑着。阳光从他们深壑的皱纹里漏出来，把黝黑的脸抹得精亮。老人们后面是一条古风走廊，颇有园林味道。我们上前跟老人搭话，老人只和善的笑，并不应声。男生索然，也不叫我，便去了后面走廊。“干嘛去你？”“啊，转转嘛。”他讲着好听的普通话，给人亲切的感觉。“来旅游啊？”“是啊。”“怎么想起来这地方了，又没什么名气。”“很久以前听说过，便一直想来看看。”“不容易呢！”“那你呢？也来旅游啊？”“算是吧。”我笑着掏烟，他也赶忙去拿，掏出来却是一模一样的南京，又笑了，互相换着吸了一根。他脱下外套挂在肩后，肆意的打量这个村庄。“第一次来？”我问他。“是啊！出趟远门不容易，还是提前给老婆申请了很久才同意的。”说完他哈哈大笑，爽朗极了。“羡慕呀，我倒是想去申请，可惜没有呀。”“老哥还没结婚呢？”“是呀，蹉跎了。”“哪儿呀，该来的总会来的。”他掐了烟，示意再去转转，我们便结伴前行。这个小村落着实没有什么可以游玩的，我们就见缝插针的穿梭在各个胡同，走得很慢，我总觉得迎面走来的人会是青青，毕竟这里是她的老家。阳光出奇的好，洒在石面上泽泽耀眼。途径一个杂货铺，那男的进去问话，我在外面吸烟。出来后我问，“找人呀？”“是啊，我姐。”“你不知道地址啊？”“哈，知道就好喽。”路口一家比较大的超市，说是超市，也就是乡镇副食部的水准。他说，“我再去打听打听。”说着钻了进去。隔着脏乎乎的玻璃窗看到他比划着身高胖瘦，一副大海捞针的坚毅神情。快正午了，天已热得开始发闷，白花花的阳光折射在瓦楼和回廊间错落有致。我抬头去看，用手遮着阳光，大片的散云贴在如洗碧空。眼睛刺痒的厉害，往前看去，青青提着一篮蔬菜正慢慢走来。我不确信是不是她，眯起了眼睛仔细去看。身旁的玻璃门“吱呀”扭开，那男的出来也被阳光撩得一怔，远远的望着青青说不出话来。——完。 长岛的雪，网管 
阿里巴巴、腾讯、百度有哪些世界领先的互联网技术？ 如今BAT的互联网技术中，是否已经有领先于世界水平的互联网技术？如果有能详细介绍一下吗？吹NB是不好的，妄自菲薄也没有必要。腾讯和百度这两家2家我不熟悉，但是想必有自己的东西（在我懂的那点东西而言，腾讯对黑客的入侵侦测做的很好……）对阿里而言，至少有2个技术不敢说领先，但至少可以放到世界水平上面讲。一个是阿里的分布式计算，这是伏羲参加排序比赛的结果，Sort Benchmark Home Page。一个是分布式数据库，oceanbase/oceanbase_0.4 at master · alibaba/oceanbase · GitHub 大家可以看看王海峰，ACL首位华人主席，懂的人知道这是个什么重量级。还有赵世奇（不是知乎上这个）。Haifeng Wang (王海峰)Shiqi ZhaoACL Election resultsACL 2015 Election Results: Congratulations to Marti A. Hearst, Jing-Shin Chang and Shiqi Zhao!爱因斯坦的理论被拿去造了原子弹，但没有人因此骂他吧？为什么有些人就分不清楚技术，产品和市场手段的区别呢？除了BAT360那些常见的黑点，他们也是做了很多实事的。喷归喷，在这个问题下面，大家还是单纯讨论技术比较好，想喷的请单开问题“BAT做了哪些恶”，不要在这里答非所问秀智商了。 为了回答这个问题修改一下----------------------------阿里封仲淹团队用Java重写了Storm并做了优化，目前已经捐献给Apache基金会，作为Storm的子项目孵化了。JStorm速度上比storm是快的（本人没做验证）阿里的梁飞团队的Dubbo使用很广，JD、当当好多公司都在用（虽然不如Thrift支持的语言多，但是个人觉得比Thrift速度快，而且方便使用）还有Tengine的使用也很广（对Nginx做了优化）LVS这个就不算阿里的吧，集成到Linux内核了腾讯光想想QQ、微信这么多用户能稳定运行就觉得技术人员很牛了百度的前端技术和地图方面感觉都很强，具体的接触不多，不大了解 没有打开评论只是不想单纯地在评论区各种喷，毕竟这个话题现况如此，感谢 @dai michdai的批评，本身还只是学生，在学习的路上还刚起步，之前涉及技术的一段也全凭自己的经验和所学匆忙写下，很抱歉各位，400+的谬赞了。我一定继续认真学习，等到真正成为大牛了，再来知乎贡献以下原文，技术的一段已删，看 @dai michdai 的评论至少写给题主看，其他人估计也不会仔细看，毕竟他们只管自己开心就行，都说知乎每况愈下，我感觉确实是。腾讯和百度没有开源的习惯，所以能看到的技术不多，所以我所了解的大多是阿里的，淘宝从一开始就在为开源社区做贡献，现在很多常见的技术都是淘宝这个项目衍伸出来的，从这一点看，我个人非常敬重阿里，作为一家大型的企业还能坚持在核心技术上做开源，非常难得。最后说书名：《淘宝技术这十年》是由淘宝创始的核心工程师写的技术文档，对了解淘宝相关的大数据技术发展很有用处，很多技术不能说领先，也肯定是能拿到台面上给其他国家研究的了，淘宝现在的数据规模，国内外都是排在前列的，80%的系统都只能自己写，因为世界上根本没有可以匹配同等数据规模的技术可以直接用，所以呢？淘宝倒是想抄啊，能买来的东西多省事，又不缺钱，可是没有得抄啊。具体的大家还是去看书好了，我就不多费口舌了 我是来实名反对几个高票答案的 当然是基于讨论的态度首先@兰缘小妖 因为你的答案不允许评论 只能我自己开一个答案来comment了我觉得你的答案里有几处错误，首先GFS的论文是2003年就提出了http://static.googleusercontent.com/media/research.google.com/zh-CN//archive/gfs-sosp2003.pdf而与之对应的hdfs（跟hadoop好象是绑定关系 我反正是没有找到hdfs单独的release）是2007年左右推出的（还是2005？）我大致浏览下了TFS的百度百科（因为找不到wiki词条），我个人感觉TFS跟hdfs一样是基于GFS论文的一个变种实现（设计理念跟架构都高度类似，所服务的场景有所区别，针对的是大量小文件的随机读取），而你的答案总让我有种说不出的感觉，就是阿里开辟一个新的文件系统理念，并且这个文件系统理念是前人没有的（当然也有可能是我理解错了，你指的google论文不是gfs而是另外一篇，毕竟你没有给出论文链接又不让人评论，不过我基于当时市面上已经存在了相关产品的基础上，并且当时大家的脑洞都被gfs打开了的情况下，我想应该是存在大量的借鉴的，并且在借鉴的基础上基于阿里的日常事务，开发了一套最适合阿里系统的文件存储访问系统，而这样的一种创新情况也是开源社区所提倡的，但我不认为这算领先世界的技术。。）黑字为第二次更新是添加内容我想我找到了 @兰缘小妖 是在那里被误导的了http://www.oschina.net/question/5189_79284在这片文章里存在以下描述 “历史总是惊人的巧合，在我们准备研发文件存储系统的时候，google走在了前面，2007年他们公布了GFS（ google file system  ）的设计论文，这给我们带来了很多借鉴的思路。随后我们开发出了适合淘宝使用的图片存储系统TFS（ taobao file system ）。”如果我获取到的资料无误的话，足可证明国内互联网技术圈乌烟瘴气的程度，为了凸显自己的成就，不惜黑别人，而且还误导自己人，扭曲事实（我之前也读过这文章，不过我对时间点的印象不深，现在回过头看，2007 hadoop的第一个版本已经发布了，gfs的论文早在2003年发布，而在论文发布前，gfs已经广泛用于google的生成环境，就是说阿里当时要么就是消息闭塞，只借鉴了03年google的论文而对错过了利用开源的hdfs的机会，要么就是。。。。。明明用了也不说，我们只是运气不好被google抢在前面发表了论文，没有这些东西，你们现在看到的就是我大tfs一统天下了）当然我对现有大多数互联网技术的看法是比较消极的，我认为，大多数现有互联网技术的理论基础其实都是早在20多年前都已经提出的，只是在基于不同的硬件发展历程，在不同时期不同的技术各自闪耀了自己的光芒，就像10年前，大家都喜欢关系型数据库，维萨，因为当时服务的企业，要的就是transation，就是要高可控，就是要数据准确，不接受有损服务。而现在，企业该上erp的都上好了，市场饱和了，开始跪舔消费者了，然后大家就开始想怎么出report更快呢？怎么提供高用户体验的有损服务呢，再赶上互联网基础建设跟上了，好，大家都扎堆进来了，进来就好，不要狂热啊。像某人前几天说30年内互联网治愈所有疾病，你说人工智能帮助研究就具体说人工智能，你觉得量子计算机出现能帮助我们模拟更快更好的试验结果就说量子计算机，你说互联网帮忙治病，是什麽意思，巴不得别人不知道你是互联网公司的是不？巴不得业内人士听不出你是不懂装懂强行忽悠是不？另外 你答案里有一段话我从语义上不赞同这个系统TaoBao File System，自己搜，当然现在应该已经不用这个，因为淘宝走向了分布式的怀抱。这话容易产生误解，因为TFS本身也是分布式文件系统。。。你这么说 很多人会发生误解 TFS不是分布式的 淘宝从TFS move到现有架构 是一个单点到分布式的进化，而且在现在这个环境下，好多人张口闭口大数据，分布式，但其实连hadoop跟hdfs的概念都没搞清楚，建个关系型数据库，拉几个report出来就说自己是大数据（这里我顺便黑一下sap的hana，column based的数据库，report快，transaction慢大家都知道，宣传上却是大家说大数据的时候，就强调自己report快，大家要做业务的时候，就说自己transaction 牛b，巴不得企业用这个答题传统数据库，搞到最后就是transaction快不过oracle，出report又拼不过hadoop或者数据仓库，可见国外浑水摸鱼的也不少，不知道多少国内企业掉坑里了），还是那句话浑水摸鱼的太多。另外淘宝技术这十年这本书我看过， 写的非常好。我当时也是如获至宝，但是我还是要黑一下，我不知道这本书的作者是一个团体还是一个个人，这本书前几章对程序员来说干货十足，全是技术要点，互联网入门必看，但是后期作者貌似是自己提到转入了培训部门，就开始强调一下企业文化跟阿里精神，看得就很无聊了。//////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////也算骗到几个赞了。。。那就继续写吧然后我要反对张全蛋有关阿里巴巴支付峰值的答案，因为阿里巴巴这个数据不可靠我最近要做支付宝代扣接口的集成，在接口设计跟文档不友好上被强奸了几次，不过大体来说也还算顺利，不过最近开了个会被彻底恶心到了，会议是跟美国总部的（sb）们开的事情的经过大概是这样。。。支付宝的代扣接口是一个混合了同步与异步的一个新时代api（纯赞赏 勿发散思维），用语言描述的话就是，大多数情况下，这是个同步的api，但是在遇到处理时间超过一个阀值，服务器会直接对当前request进行返回，并告知charge pending状态，之后的状态更新服务器会异步callback，是不是设计的很赞？我也很喜欢。然后估计是美国sb急着过年，不想干活（client是美国人开发，我们这边做server端的整合），不想做异步的flow，人家虽然dev傻，但是pm牛啊，pm灵机一动，说alipay的异步返回应该是个很小的数字吧，是不是只有在双11才会碰到啊（是的，双11已经出名了，美国人都知道）？然后就是一大串理由说balabalabala，如果只有1%的call会变成异步的话，我们就不需要handle，直接fail掉这些reqeust就好啦，balabalabala。然后我们的pm说 不行啊，我们跟阿里sync过，他们虽然没有具体数字，但是他们是需要我们handle异步的情况的。美国pm看这活眼看推不掉了，啪一下，把张全蛋同学的答案的英文版本拍了上来，说，看每秒这个峰值，这个处理速度，不是双11怎么可能遇到异步的情况，这样吧，要不你就问阿里拿到具体的比例（意思是你测试的我不要，我要官方的），不然我就是不做async的flow，然后大家have a nice day，我要渡假去了。这里问题的关键是，阿里不能提供异步api返回占总api数量的多少，是的，大数据处理如此牛b的阿里，各种花样report到处飞的阿里，没有人知道或者关心charge api同步与异步的占比。那我就要问了，你tmd的charge峰值8.59万笔这数字是怎么出来的？这8.59万笔都是sync call？还是混杂了一部分async的call？你都是sync call那是很牛b啊，对方pm说的也有道理啊，我们可以承受忽略那1%（其实还是他们懒。。。但是我可以承受做的烂一点但是少跟他们瞎bb）。如果混杂了async的call，那你也好意思把async call也算进峰值？为了凑数字好看，知不知道我们要背锅的啊？然后，我帮阿里洗一下就是，这种混合的sync async的api call是十分反应技术水平的，起码服务器端api之间分层十分清晰，估计request进去之后内部api互调都是async的.不过，容我在黑一下，阿里的这种async，然后callback你的方式对调用者并不友善，我认为比较好的做法是，在async return的response里面，添加一个状态查询的url，由client使用这个url主动查询实体状态，而不是依赖于server端callback回来，不过这就都是个人意见了，瞎bb谁都会，你看着一个大系统，真的忍着恶心下的了手改的也没几个。///////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////破百赞了 好开心 再更新下因为这个答案并没有回答题目 所以拿了这么多赞我还是有点局促不安的首先我要推荐下Sun Zack 的答案阿里巴巴、腾讯、百度有哪些世界领先的互联网技术? - Sun Zack 的回答然后我再回头看一眼题目，领先于世界水平的互联网技术。然后再痛苦的绞尽脑汁想了一下，回答还是：没有。先别喷。。依我看，但凡一个公司如果有领先世界水平的任何技术。在当他的领先水平没有超过竞争对手一个时代之前，他是不会轻易把这个技术拿出来瞎bb的。所以我说没有只是因为我不知道，说不定那天有机会进BAT就可以一窥究竟了。所以说，我可以胡乱猜想下，那个BAT哪家公司最有可能有更多的领先于世界水平的互联网技术然后先说我的观点是，跟Sun Zack不同，我觉得顺序可能是腾讯 > 阿里 >= 百度为撒不待见百度呢，引用阿里某安全专家的话，著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。作者：道哥链接：创业团队如何在低成本的情况下保护自己的网站安全？ - 道哥的回答来源：知乎安全工作需要自顶向下展开。无数次教训告诉我们，自底向上展开安全工作，是注定要失败的。然后对于研发来说 我觉得也是一样的。而在这方面，狼厂的压力是最大的，因为做研发跟做开发不一样，高投入低产出，需要有雄厚的财力做基础和良好的氛围，而在这两点上狼厂都不具备优势，而且狼厂还承受着国内巨大的信任危机的压力以及google随时可能重回中国的威胁。所以对于狼厂来说，并没有那么大的余韵去投入研发。所以在我看来，狼厂这几年不管是开人工智能lab还是做无人驾驶汽车，都是在做表面功夫，保住股价，不会真心大规模投入。而阿里，撇去大数据那一坨不说，我倒是觉得他在物联网方面重点投入的话，在技术领域可以开辟一段先河（因为物联网这东西美国人不太好做，投入也少）。不过阿里最近侧重点在金融，再加上阿里系安全大牛比较多，所以可能会在安全方面大作文章，但是在安全方面，有google，微软这些拦路虎挡着，你要做出点领先世界水平的成就，难。最后是企鹅，为什么觉得企鹅最可能有最多的黑科技呢？因为人家主营业务是游戏啊，码农里面做什么技术含量最高啊？游戏呀。人家研发到生产环境的线短，转化率高，所以最有激情投钱，重赏之下必有勇夫嘛，你看mhol是不是做的不错？好吧，不是。是做的有点烂，老猎人都表示不能接受。但是这个是自主研发的啊，虽然引擎是别人的，但是目测这引擎也没撒亮点。重点是，从07年开始立项，踩坑踩到现在，mhol的开发团队一定是积累了大量的经验，培育了一大批这方面的人才，而这些积累在适当的引导下，都是很容易出技术成果的。比如，你mhol的可容错的一致性协议是什麽？是不是paxos？怎么实现的？拿出来遛遛啊，说不定做一下抽象，就是游戏界的zookeeper呢。好吧，我承认我帮企鹅洗地是为了让他不要砍mhol。。。然后尽快出2。1做成这样，这g就不要出了。。 “今天我们在这个平台上，交易创建峰值达到每秒钟14万笔，支付宝的支付峰值达到每秒钟8.59万笔。每一秒钟所支付的能力，已经超过了VISA，背后依靠的就是云计算。这不仅仅是阿里巴巴的能力，也代表了中国的能力。” 和大家说说其中一个公司吧！有次有幸陪领导去其中一个公司参观考察，他们有个大数据中心，汇集着全国正在使用移动互联网的用户信息，并实时显示着用户位置，当一个地区的用户汇集超过一定数量，或是当一个地区成为四周用户的汇聚点时就会自动报警，你还没到那，正义的人民警察叔叔就先到了！不得不说这项技术为保护人民生命财产安全做出了突出贡献 TAB三家中，大众的印象中百度技术最好，腾讯产品最好，阿里运营最好。事实上百度技术确实很好，可能开源出来的比较少，腾讯开源出来的就更少了。阿里开源出来的确实很多，以前的数据库连接池Druid,json解析fastjson，消息中间件RocketMQ，分布式RPC dubbo,以及大名鼎鼎的jstorm，已经开源给apache组织了，LVS。。。这些很多开源项目，很多公司都在用了，确实是享受到了阿里技术带来的好处。 1.百度的Echarts，连外国人都翻译着看。另外一堆内部不开源轮子就不说了。PS楼上好多什么都不懂的喷子啊！ 单纯技术角度，360与BAT也有一拼吧 阿里：高负载云服务；百度：自然语言搜索；腾讯：产品好不忘初心；华为：网络机世界前茅；360：系统相关技术；－－20151218补充－－没想到一夜之间这么多人点赞和评论（吐槽），好吧拿例子说话。阿里：阿里云的云主机，广州几乎所有的小公司都在用（其它地方不清楚），万网也被阿里收购了；做了那么多年的西部数码现在基本上没有什么竞争力（没有完备的防攻击技术），腾讯云还有一定的竞争力，新浪云、百度开放云只是能玩玩而已。百度：自然语言搜索，可以看看我最近想到的一种验证码 （见我的博客园文章脑洞大开的自然语言验证码），我用百度搜索测试了一遍，真的没想到现在的中文重组能力已经达到了这种程度，离破解我的那种验证码的距离真的很短，你们也可以试着拿一句打乱的话给百度搜一下。腾讯：QQ、微信这些人所周知的就不用说了，广告数量都比渣浪少了一个数量级。在各大视频网站两三分钟的广告时，微信文章里的腾讯视频还是无广告。再看看中国的漫画市场，能找出几个不是跟腾讯签合作协议的。华为：大多数人对华为的认识只有手机。实际上，它是全球最大的电信基础设施供应商，世界500强的中国民营企业，而且要知道他是不上市的。360：老周，一个打败过马云的男人。当年他的3721玩死了雅虎中国（见书《阿里传》），确实开创了流氓软件的先河（那群跟着别人骂360的人知道为什么吗）。然后就搞出360，开启了杀毒软件免费的先河，在没有它之前，还记得那些打印店的小病毒老是各种烦吗？现在安卓的一键ROOT，短信电话拦截不得不说不错。最近它跟HTML5中国产业联盟一起搞“流应用”，希望可以引领下一代APP潮流，我看好。 只想说一点，多少人在用阿里的FASTJSON 额， 拜托大家提人工智能的时候说一下具体的工作或者方向， 如果想知道人工智能是什么意思的话， 可以打开人工智能那本教材看一下， 相信跟各位提的有很大的偏差。 PS ， 机器学习、视觉、NLP 我厂与国外没差， 不像某人说的什么差很多， 如果很多是指百分之一的话， 那应该是差很多。 =========================================真心的， 原来都说知乎程序员多， 我记得至少一年前还确实是这样的， 一般大家还能讨论一下正经的问题。 现在已经到是个问题都有人在下面无穷无尽的刷， 我也不知道这些人是不是有上过学， 好好审一下题， 是对自己的尊重也是对其他人的尊重。 至于你们说的『编程语言、框架、协议』没有领先世界。  别的家我不清楚， 百度的主要技术点也不在『编程语言、框架、协议』上吧， 一般黑的时候都用hadoop ， gfs 和 bigtable来黑。 你谷爹也没有发明什么震铄古今的语言啊， 就个go 和 darts 还没微软牛逼， 。。。。等等， 我知道， 你又会哪出hadoop ， gfs 和 bigtable再一次反驳我。 当然， 在你们看来不是技术的， 什么飘红， 摘要， 分段， 阿拉丁什么的， 这都不是什么技术。 你们也不care  80%的人喜欢什么， 因为你们是国家职工或者国外名牌大学的留学生， 如果你们干一次我干的这些活（其实我最想干的是PM）， 你们也不会逼逼什么搜不出来， 老子是用北京凌晨四点的太阳给你搜。 ====================百度的， bvc什么的绝对是领先的， 在信息检索的效果上（我实在不能称之为技术）， 基本上除了谷歌， 百度是完爆其他各家的， 毕竟这东西也做了十来年了， 你们想的到的技术， 都已经用上去了。 像你们说的， 百度跟平安是一个档次的， 我就想知道， 百度把流量给平安引过去， 平安能不能挺一天。 腾讯做QQ的前后台技术积累恐怕是领先世界的，制作大型网络游戏也积累了蛮多东西，其实这三个公司大部分的东西都是站在巨人的肩膀上，腾讯一般在公司内部吹吹，不爱到外面吹，要说领先世界的技术看看他们的核心业务就有个大概 问的是技术，一帮人非要扯到业务 本来是个讨论BAT的技术的话题，被一群贴吧选手硬生生变成了吐槽话题。正经答题的就几个，你乎药丸啊。 不敢妄加评价是否领先于世界，自认没有这个资格，只能谈谈对这几家公司（主要是技术方面）的看法。腾讯：产品驱动型公司，产品是第一追求，技术亮点主要追求运维稳定性，并不以先进性为第一追求。大体量的IM产品一直性能比较稳定，这点难能可贵，不过也谈不上是世界先进的技术。倒是运维团队的大禹等安全技术，能拿出来说说，不过也是以规模取胜的。人物：感觉腾讯出来的知名技术人物比较少，或者是比较低调吧（腾讯本身的人员流动率应该也是这三家最低的）。阿里：运营驱动型公司，不过也非常重视技术，至少在技术圈内声音很大。技术亮点：1、分布式计算和存储，比如TFS，Dubbo框架等。2、系统抗压能力有目共睹，能经得起双11的考验。其实也属于第一条了。3、数据一致性和安全性方面也比较领先，可参考支付宝。4、在开源方面非常活跃，贡献了很多项目，这点明显优于其他两家。5、阿里云目前在国内是领先的，最近在开发的DRDS貌似很厉害。当然和AWS比还是有差距的。人物：目前有章文嵩博士、以及一堆业界知名的花名专家。以前也出过冯大辉、还有。。（脑子不好使，常常突然想不起来名字）等现在活跃在各个公司的人物。感觉像是风生水起的草根派。百度：目前身在这家公司，所以相对了解更多。技术驱动型公司（号称，其实内部的技术氛围感受并没有那么浓），产品能力上相对弱于其他两家（个人观点）。确实是热衷于（重复）制造轮子，内部造了一堆系统（很多都能与某开源系统对应上），比如消息系统NMQ，存储系统Mola，MVC框架AP等，说优秀，确实是有能力，但要说多领先，就不一定了，毕竟这里面很多都是基于KPI功利下的产物。要说亮点，和其他两家有些不同（腾讯和阿里主要注重海量并发下的各种问题），主要是搜索技术（包括自然语言处理、索引存储、排序算法等一套生态系统，其实单独拿某个出来，就不算亮点了）、IDL的研究和近年投入的人工智能方面了。人物：百度的技术人物似乎比较学院派，多有厉害的资历，比如现在的领军人物张亚勤博士，还有之前若干任资历闪闪的CTO，PHP一哥惠新宸，以及硅谷研究院那边的一批常青藤出身的高人。感觉像是中规中矩的学院派。个人观点，关于技术能力：阿里>或=百度>腾讯至于世界领先性，其实很难拿单独某个技术来考量，更多的体现在最终的效果，从这点看，淘宝的双11表现出来的系统综合素质相对比较突出；百度在智能、深度学习方面相对突出，但很难比较。 本文只是回应一下那位关闭评论鼓吹淘宝tfs。google 关于gfs的论文，04，05年就出来了。然后淘宝08,09年搞tfs，你说是不是抄google？借鉴没关系、但是借鉴完还鼓吹是同时期搞的，还号称google只发了篇论文。真是醉了。照你这个思路，zookeeper 可以自豪的宣称领先google,拜托，这是人家只公布论文，没有开源，你才屁颠屁颠地搞了个阉割版的paxos (没有抨击zookeeper 的意思，我们也用）。但是至少借鉴归借鉴，借鉴完了死不要脸得说还领先被借鉴的对象，这种态度真的很恶心，很少回知乎。看到这种扯淡的没忍住，回了一通。 百度在人工智能领域虽然算不上全球领先，但至少很努力。并且其技术在国内是毫无疑问领先的，在世界来看也是有一席之地的。代表产品如：百度eye，百度无人车等等。尽管产品都还不成熟，但已经能看到前景。相比google glass，百度eye要智能的多。毕竟，一个是眼镜，一个是眼睛。期待能早日上市。百度eye：http://m.iqiyi.com/w_19rso0dmel.html再说无人车，虽然和google差了不知道多少个level，毕竟起步晚很多。相比国内其他团队做了七年还在模拟道路玩，百度一年就能上北京五环已经很了不起。百度无人车：http://tech.ifeng.com/a/20151210/41521089_0.shtml?url_type=39&object_type=webpage&pos=1&from=timeline&isappinstalled=0以高校为主的“中国智能车挑战赛”：http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODcwOTExMQ==&mid=401904217&idx=1&sn=af17ed46e210e7442845b07271d7331e&scene=2&srcid=1210FQOPAA6LChSx9J4lHT1p&from=timeline&isappinstalled=0#wechat_redirect应该说在人工智能领域，百度是最像google的公司。李彦宏个人在技术上的追求也比马云马化腾要更加执着。李老板自己也是技术出生，当年读研时也是在PAMI上发过论文的。代表人物：吴恩达，威廉张，张亚勤等吴恩达，斯坦福大学人工智能实验室主任，百度研究院首席科学家，百度硅谷研发中心主任。吴恩达是人工智能领域世界著名的科学家，是和lecun，Hinton等齐名的深度学习泰斗级人物。另外说一句的是，吴恩达还是世界最大MOOC网站coursera创始人。因此，他加盟百度应该不只是钱的问题。至少是认可百度在研发上的技术优势。威廉张是世界搜索引擎技术的先驱，曾经是李彦宏在infoseek的上司。张亚勤，现任百度总裁，中科大首届少年班的杰出代表，曾是世界最年轻的IEEE fellow之一，曾任微软亚洲研究院总裁，MSRA号称是中国IT界的黄埔军校。……………………………… 个人认为，想要成为领先，要么你是第一个做这件事情的（big table，gfs），要么你是后来者但是比前人做得好很多（windows）。做别人做过的东西，即使做得和别人差不多，只能算是一流，但谈不上领先。我觉得BAT能称为一流的不少，能称为领先的很少。 
百度网盘怎么盈利？ 百度网盘广告几乎没有，用户还这么多？是怎么盈利的啊？像115现在都有点萎了百度做网盘很大程度就是为了防止别人依靠网盘做大和积累点技术储备。腾讯邮箱怎么赚钱？腾讯影音怎么赚钱？互联网的高速更新决定了，一些你看不起眼的软件很可能就会席卷整个市场，所以互联网大佬宁愿一些项目亏钱也不肯放弃，亏钱你还有点机会，放弃连门都进不了。想想吧，曾经的暴风影音，就靠着视频播放器能做到上亿的装机量。现在被QQ影音搞得半死不活。大佬们发现，一些亏钱项目，有时候不仅能保证不被踢出市场，其中的佼佼者还能反客为主。并且腾讯为代表的大佬用心更加险恶的是，你开发一个产品，肯定要上广告吧，而我不靠这个赚钱，借鉴一下，做个差不多的，等于是立马往别人的心脏里插了个刺，无法回避。百度网盘就是在所有网盘的心脏里插个了刺啊。 百度网盘基本不赚钱，他的存在是为了让百度更好的赚钱。他的服务首先能帮百度吸引注册用户，提高百度的用户粘度。更多的是因为，百度通过推出百度网盘能全方面的为用户提供服务，抢占市场地位，而不会使百度用户为了用网盘而选择其他竞争对手。 百度网盘最吸引我的地方有两个：1.大的出奇基本无后顾之忧的容量  2.离线下载和在线播放 ，我是由第一点衍生第二点的需求，在使用其他网盘之前，我从未考虑过用网盘来存储电影，即使金山快盘已经30G，但是1024G的存储，是时候来沉淀一些电影和视频了，于是大量无在线播放资源的电影就可以轻松收入百度云中，而且可以不用下载到本地，直接在线播放（可以神不知鬼不觉了，你懂得），百度云免费离线下载的次数是1个月4次，我觉得真不够，是时候缴费了，虽然我一直没有购买。 百度为什么做知道？百度为什么做文库？一样的道理，其实百度只会做搜索，这些东西都是为搜索服务的。提供搜索引擎自己没能抓到的资源。所以网盘做的不是云服务，在百度看来更多的是资源站，而且资源由用户上传实现风险转嫁。当百度网盘把绝大部分网络上流传的文件搜罗齐之后，你还会有别的平台搜索资源吗。 百度网盘更多的是起到在战略上抢占市场地位、吸引用户的作用。  　　百度在中国的网络市场占有很大的份额，而且提供众多服务，很多人在早些年使用百度知道、百度贴吧、百度文库等服务时就早已注册过了百度账号，因此可以直接用该账号使用百度云盘。这样不必再另外注册其他云盘的账号，更为便利。　　此外，百度网盘通过更为诱人的条件来招揽更多用户，直接在起跑线上战胜了其他竞争者。即使以后百度网盘为了更多地盈利而削弱自己的优势，那么原先选择了百度网盘的用户多数也会继续留在百度，因为花精力去转为另一个差不多的网盘用户对他们来说没有必要。　　最后一点，百度用户显然不只是用云盘这一个服务，而他们在使用其他百度服务的时候产生的价值远远超过百度云盘给他们提供的“优惠”。对百度来说，圈住自己的固定用户才是关键中的关键。　　所以说，百度网盘终究只是百度公司的一个产品，讲到底，不需要百度网盘盈利，只要它能帮助整个百度盈利就可以了。 个人感觉百度网盘赚的不是钱，或者说没有直接赚钱。对现在任何一个科技公司来说，做一个能满足普通用户日常需求的云存储并不是什么难事。而且用户也并不会真正占用多少空间，无非都是些文档、照片罢了，没有人能真正用掉巨大的免费额度。可以说，从存储成本上来看，百度在每个用户头上花的钱几乎可以忽略不计。在我看来，百度云存储运营的目的是：战略储备。防止这个领域被其它公司做大，使得自己最终分不到一杯羹。资源储备。对于网络上热门资源的索引，以及用户行为习惯、地理信息、私人资料的储备。用户储备。提供一个方便的云存储平台，为百度产品线积累潜在用户。流量储备。有用户就有流量，从手机应用、网页等可以为百度其它产品引流。看到楼上一个答案里写道：百度盘就是快播一样的存在。的确，百度盘内盗版资源、色情内容非常多。正因为百度网盘封闭的特性（类似微信，即未经分享的内容是不公开的）才能让这些内容存活下来。而这些内容的方便获取能吸引更多的用户来使用百度盘。虽然这么一分析感觉百度盘并不是百度公司整个产品线的核心，但看目前国内的趋势，我个人感觉百度网盘已经占了半壁江山了，盈利是必然的。 简单来说吧，网盘本身肯定是亏钱的，而且亏得很多。但是网盘打通了很多其他的体系。首先百度主盈利靠的是广告，也就是说互动性很小。这样用户粘度很小，很多人觉得没必要注册百度账号，直接搜索就可以了。百度贴吧 知道 网盘，都有一定的积累注册用户量的功能，增加用户粘度，有了这个作为基础，可以分析追踪用户行为精准定位广告，也可以后续开发其他有盈利的功能。另外云存储也是大数据的一个基础，百度对云计算这块投入很多，很想把自己打造成一个类似于航母一样的基础服务服务商，之后盈利的机会会很多 百度作为中国最大的从搜索引擎起家的网络公司，拥有几乎全部的国内搜索市场，怎能让路边野小子来分自己的一杯羹呢？小网盘公司退出各种付费vip白金会员，充钱得更大存储空间，更多功能的时候，百度云力挽狂澜，全部给你，这让小网盘怎么生存？百度还同时带来了百度账号的注册量，提高了百度贴吧等百度产品的使用，百度不缺赚钱的途径，推广广告、搜索词条优先权等都可以给百度带来非常大的收入，百度云这些小钱算什么？ 网盘服务在中国互联网中已存在多年，而真正星期则是在近几年，主要原因是百度、115等免费大容量网盘的介入。本来就拥有大量用户资源，退出网盘业务补单能稳固核心用户并内用2T如此诱人的容量【我的500G资源饥渴难耐】吸引大量新用户，以此扩大用户基数，并可以通过用户上传的内容数据中得到分析结果，为以后的战略企划做准备，把握网盘市场的主导权，网盘在中国并不是一项十分成熟的业务。另一方面其实百度也有途径吸金，比如会员服务，扩容、手机客户端上解压文件都需要办理会员服务。 用大神陈老师的话说就是：呵呵，羊毛出在猪身上。用很简单、很直的想法，百度做的东西怎么不是用来赚钱的？然而它的确在亏钱，那么好了，百度网盘的模式肯定有自己的收入引擎，只是网盘本身看起来不赚钱而已。用我浅薄的知识大概推测一下盈利模式：①整个百度的所有应用用的是同一个账号（不包括第三方账号），使用网盘的人很难避开百度公司的其它产品，所以它的收入引擎可以是搜索功能的竞价排名收入，也有可能是百度广告的收入等。②百度这样的公司一定有自己的大数据中心，那么数据从哪里来，那就是不放过任何的细枝末节，所以每个人的百度网盘中的信息都有可能被百度公司筛选出来放进自己的大数据库（我不确定这样做是否合法，只是猜测），大数据的获利和优势是放在未来的。③中国市场做网盘很不容易，如果像dropbox一样只给2GB的免费空间，在中国市场是存活不下去的，所以百度给出了2TB的海量空间，以便在这个市场存有一席之地，这个行为可以类比于滴滴打车（现称为滴滴出行）当年若干轮的好几亿融资，为了能够用补贴烧出手机打车的市场份额，这样看似亏本的买卖如今得到了初步回报：滴滴出行由原来单一的打车模式转向专车、顺风车、打车和代驾多维度发展，甚至在上海被颁发合法牌照可以说他们在稳步的向“自营车”的地盘推进。所以，我认为网盘业务绝不仅仅是单一攫取客户数据，在未来它可能发挥着意想不到的作用（有一个答案里所说的企业协作可能只是其中一个部分，网盘在明地里和暗地里可能会有更为强大的作用）。 百度云盘本身可能不盈利，但可以让搜索更懂用户更盈利。1）可以光明正大的追踪用户百度本来只可以偷偷的个cookies什么的，360只要替用户说【我不要广告】就轻轻松松的清理掉。现在的贴吧，云盘都要求用户登录。360还可以喊删吗？这个是用户自己登录的。2）有巨大的发展空间优酷不是上市了吗？云盘看电影是不是很爽，尤其看盗版电影是不是很方便？迅雷不是想上市吗？云盘下载是不是更稳定，BT，游戏，电影通通刷一下到网盘，还没广告那个啥相册不是卖了十多亿吗？国庆期间我将30多G的照片全保存到云盘了通通这些都是强需求，都可以让用户长久的使用。暂时加不加广告又有什么关系呢？ 如诸位知友所言，百度网盘为百度的其他产品服务，因此本身目前不重盈利。其扩大市场的手段还有点意思。比如，它部分抢占了诸多下载软件的市场。以我的亲身体会来说，以前下电影我很依赖迅雷，如果资源找不到也就考虑去在线看了。现在，我还会求助于百度贴吧里的网友，他们会提供云盘资源，其质量往往还高于一些大小电影网站所提供的。另外，百度网盘也开始用于部分高校的教学，这也一定程度上入侵了邮箱的市场。上海科技大学就是个很好的例子。 以上是我认为的基本商业模式框架，需举例说明：1.     在百度云内发现了一些推荐应用和广告，如某图片识别软件，推荐应用等。首先并非像提问者所认为的什么广告都没有，广告还是存在一些的；其次可发现广告中混杂着百度本身和其他公司的应用。（1）对于其它公司的应用而言，百度云自然从中收取了宣传费用，可见其他公司为百度云的发展买了单。（2）进入百度轻笔记，发现有这样的文字：“轻笔记的个人功能将永久免费，个人注册即享有3GB免费空间；即将推出VIP用户，让您的笔记和群组更有个性。”可见，百度云推荐的自家公司应用同样是从VIP会员费用获益。2.     与此同时又关注了百度云的微博，发现了以下内容：a.“晒照片，选10人参加百度云三周年线下爬梯并送出会员资格体验一周”同样是抽奖的方式,但并非让顾客付费，而是使顾客为其宣传，增加宣传力度，连奖品也是百度云会员体验机会，为其增值服务做宣传。b.安装百度卫士截图发微博即有机会获得坚果手机等惊喜大奖c.上百度视频看好声音转发竞猜今晚冠军，送出3个50元话费可看到百度云为同公司产品做宣传，成为自家公司产品的宣传平台，为同公司产品带来客户。百度云盘的模式兼并“羊毛在出在羊身上”和“羊毛出在猪身上”的双重模式，且很有可能得到其它赞助和投资使得”牛买单“，其商业模式是混合性的商业模式。 与115不同，百度网盘拥有巨大的用户基数，作为百度云计算SaaS（软件即服务）层级的战略部署；也作为对贴吧、文库等UGC（用户原创内容）平台缺乏大文件共享、全类型共享的一个补充；更是充实内容储备，作为避免搜索结果链接指向微盘等竞争对手的一个手段。云计算对普通消费者而言的感受，一般就是多终端同步、多终端互控，在以百度网盘为先导形成的百度云产品链上来说，已经能较好地满足用户的需求。通过百度云直播出售摄像头硬件产品+直播服务以及百度云相册衔接冲印业务，也拓宽了业务范围吞噬了新市场的份额。与阿里云、亚马逊云服务等IaaS（基础设施即服务）云计算服务的目的不同，SaaS类服务的主要作用在我看来就是流量导向、资源集聚。其之所以存在，最主要还是依靠百度的收入引擎：占据垄断地位的精准广告和竞价排名所带来的广告收入。 我来说说我的想法。1.为了吸引新用户，留住旧用户。事实上，我觉得对于百度仅仅靠云盘这个服务来吸引新用户能力有限，主要还是留住旧用户，至少不让他们那么快的流失。作为一个以搜索服务为主的公司，尽管扩展了不少其他服务，如知道、贴吧、地图啥的，但对帐号的依赖程度并不是很大。也就是说，很多情况下并不需要登陆帐号，就可以获得相关的服务。所以我自从我有段时间不怎么上贴吧了以后，百度账号几乎是被我忘了。但现在有了云盘这个东西，我不得不把我的帐号密码找回来。后来我想，好不容易找回来的帐号密码只用来登一个网盘未免太浪费了，于是我又重新开始上贴吧，用文库，甚至还在手机端的地图app上登陆了自己的帐号（尽管没发现有什么用）。可以这么说，百度用一个很不起眼的方式让用户帐号增加了不少附加价值。2.为了获得更多的资源。一个网盘那么大，不多放点东西进去怎么对得起它？于是大家就什么东西都往里放，百度自然也就都收入囊中了。不要觉得自己会有隐私什么的，前段时间许多人的网盘里面不就莫名其妙少了一些东西吗？不要问我怎么知道的，我也是听别人说的。 犹记得很久之前（大约2013到2014年）的时候百度网盘十分的贴近用户，甚至在当年快播出事的时候百度网盘宣传自己的广告变成了看片神器（真事）。然而当一票人因为这个噱头进了百度网盘，大肆注册百度账号之后，发生了什么呢？净网小短片。净网小短片这事情老实说非常的不好，很多人都不开心了。但是百度非常聪明，一个新文件大约会在2-3个月后才变为净网小短片，那么在这两到三个月中这个资源早就被各位下载备份过了。这一延期处理的手段加上之后私密分享文件的出现就是它挽留用户的手段。直到这时，百度云盘本身是没有丝毫盈利的，但它吸引了不知多少的用户。后来出现的会员制度与广告，可以说是百度网盘项目自身盈利的开端。那么在这个开端之前，百度网盘的业务是否是没有任何价值呢？相反的，我认为这个价值大了去了，为百度大数据不知做了多少的贡献呢。 会员啊。 最早接触115还是高中在网上搜软件包的时候，当时为了下载，不得已注册了账号，之后就没再登过。直到前段时间为了给同学在线分享Matlab时，才发现百度云只能单次上传小于4G的文件（普通用户），于是上网查其他网盘，再次发现了115，找回密码后，上传，把文件分享给了同学。对于我而言，115的优势就在于单次可以上传最大115G的文件。相比之下，百度云的会员特权，似乎是个鸡肋。下载速度还是要看带宽如何，就像我在宿舍用迅雷会员一样，每次都提示我已达带宽峰值，再加速也无用。5T的空间也不过是3个百度云账户罢了。压缩包文件在线查看对我而言不是刚需。至于身份标志，看个人属性了。没有数据佐证，只能自己意淫了。（以下内容均为胡扯，如有雷同，不胜荣幸。）我揣测，开通会员的收入对百度云的运营来说，不过是赚个外快罢了，你情我愿的事情。百度更在意的是用户信息，是用户在云盘中的行为数据，如存储的资料类型，以及用户在百度中的搜索习惯（在网页登陆百度云，如不主动登出，会沿用这个账户在百度搜索中）。数据是繁杂的，看似无用的。但经过分析的数据是有威力的，甚至暗含了未来的产品。以我们学校为例，课程资料都是存储在网盘上的，包括讲义、作业、阅读材料等。若是日后百度进军教育市场，这些数据想必是有用的。 1、限速卖会员2、广告3、绑定百度账号增值服务那里盈利	搜索引擎	百度外卖...4、对用户存放的云盘信息的分析（大数据）。	-->政府合作，比如 某些视频不让分享	-->个人信息，文案，资料5、百度云的客户端	释放后台程序：（开机启动项的权限可大了）	ip分析-->政府合作	监控用户其他行为6、战略布局	不能白白放弃这块市场	其他多余的资源分配7、为搜索引擎服务	搜到的不用是竞争对手的云盘 防御型产品。跟腾讯微博一个意思。你有我也得有。 
百度搜索有那么多缺点，大家为什么还要用呢？ 关于提这个问题的缘由，那时候知乎还在内测中。在那一段时间，百度确实表现不好，搜索准确率很低，而谷歌也被墙，干扰信息很多，我是出于愤懑之心提出这个问题的。因为要测试网络是不是断开了 因为有百度知道，这个很重要。百度知道让你可以使用很多模棱两可的关键词进行搜索，有时候我们搜索的时候，并不知道如何准确的表述要搜索的东西，这个时候你用百度搜，通常会把你引向一个知道问题，提问者就好像你肚子里的蛔虫，只不过这只蛔虫表达能力比你强。于是你就能搜到你想要搜索的东西，或者是知道应该如何进一步优化你的搜索关键词。我来举一个栗子有一天我想要搜索囊萤映雪，但是如果我知道是囊萤映雪我就不用搜了。琢磨用什么关键词搜索让我很伤脑筋。于是我百度：借着虫子的光看书的那个成语前两个结果都来自百度知道。第一个显然不是，但是第二个就对了，因为大家搜索这个东西的时候都不知道该怎么说，于是就有人去问了问题。前两个结果都来自百度知道。第一个显然不是，但是第二个就对了，因为大家搜索这个东西的时候都不知道该怎么说，于是就有人去问了问题。那么在谷歌里面搜索呢前几个结果都不能直观的给我提供答案，实际上前两页都没有直观的答案，第二页有提到，但是竟然是一个txt文档。莫非还要我点开看？前几个结果都不能直观的给我提供答案，实际上前两页都没有直观的答案，第二页有提到，但是竟然是一个txt文档。莫非还要我点开看？其实啊，我妈每次搜索用的关键词更加奇葩，不常用搜索引擎的人确实不善于组织关键词。但是百度似乎每次都能搜索到她想要的东西，而大多数结果来自知道。------------------------------------------------补充一点：我前面讲的很清楚，百度+百度知道，为那些不太会组织关键词的用户提供了很好的搜索结果。我完全是针对题主的问题来回答的。只是告诉题主为什么还有人用百度。我也从没在文中对比百度和google的搜索准确性。 你不能只看到和自己一样的人，忽略那些与你不同的多数人，你会搜，不代表人人都会搜，可是我们需要让不会搜的人，也能得到他们想要的结果。不体贴是一种缺陷，至少我觉得百度在这方面是体贴的。-------------------------------又来补充了------------------------------------大家可以看我的书签栏google和百度是相依为命的好基友，我知道什么时候用百度，什么时候用google，这两个都是我最喜欢的搜索引擎，从来没觉得谁比谁高端，也从来不会只盯着一个用。不论你是专注黑百度，还是专注黑google，损失的都是你自己，你黑他你就享受不到他给你带来的好处。google和百度是相依为命的好基友，我知道什么时候用百度，什么时候用google，这两个都是我最喜欢的搜索引擎，从来没觉得谁比谁高端，也从来不会只盯着一个用。不论你是专注黑百度，还是专注黑google，损失的都是你自己，你黑他你就享受不到他给你带来的好处。盯着一个搜索引擎用还说自己会搜索的朋友，不要再骗自己了，你要不就是不会搜索，要不就是不知道再和谁赌气。我没搜索之前就能想象出google和baidu大致的搜索结果，并以此为依据选择合适的搜索引擎。夹菜我得用筷子，和汤我得用勺子。黑来黑去没必要，吃亏的是你自己。============================更新==============================刚发现百度现在又一个新功能，不知道是新上线的还是我out了搜：带雪字的成语搜：第四个字是雪字的成语直接列出所有可能成语，不方便么？不喜欢么？那我也没办法了。-------------------------------以上仅代表我对百度知道的喜爱，同时感谢百度搜索给我带来的便利。并不代表本人对百度其他产品的态度，尤其是对百度安全卫士这种跨时代流氓软件的态度。 我觉得不能如此武断的说百度很烂。举几个生活中常见的具有代表性的例子1. 查快递 2. 查公交线路3. 查火车、机票4. 搜菜谱5. 搜电视剧诸如此类的本地化、生活化搜索，百度都做的不错，这足以满足大多数小白用户的需求了。=======================10.10 update======================1. 首先说明下，这个题目最早是『百度搜索这么烂，准确率这么低，大家为什么还去用呢？』，后来被改来改去改成了现在的样子，我当时是想举例百度做的人性化的地方，说明百度并不那么烂。2. 有很多同学在评论里说，『这些东西 google 早就有了（或者在墙外也有）』，『如果 google 百度不退出中国，能有百度的份？』『这样比较不公平』诸如此类吧。这些说法或许没有错，如果 google 能留在中国，那么百度可能不会如现在这般垄断。但是我觉得这个问题并不是在讨论百度和 google 谁的技术实力更强，或者谁的准确率比较高，而是在国内现在的情况之下，百度为何完胜 google。所以答案就是，因为 google 退出中国市场，本地化做的不如百度，再加上连接时好时坏稳定性没有保证，拼不过百度是自然的。 看图说话1234 踢馆！！在这样的问题上，1楼抖机灵的答案对内容消费者是一种伤害。我大概的看了一下，2楼的答案说了一些东西，但不完整。因为知道是开放给全网搜索引擎的（除360），既然内容是开放的，其它引擎ranking结果如果不满足网民需求，那么至少不能从这个一个点上就下结论说，“因为知道的存在，所以很多人在用百度”，这样的推论是不够的，比较片面。但2楼举的例子说明他还是了解大部分网民的习惯。知道确实在满足用户搜索需求上做出了巨大的贡献，这一点不可否认，它是百度的核心竞争力之一，但不是全部。3楼举得例子得到很多赞同，有图有真相，但说服力不够强。不过至少说明了一个问题，就是需求的满足程度目前是ok的，方向是正确的，只是细节太少，没有把整个答案很完整的支撑起来。4楼的答案我除了呵呵还能说什么好呢？这已经超出了我的理解范围，如果一家公司能这样就成功，到也真是个奇迹。从这个问题展开，我试着答一下一个产品从上线到占领市场份额的几个因素。1. 需求满足程度我们在谈论一个产品的时候，无论是从业者还是用户，大家都会用自己的语言，或专业或通俗的表达出这个产品能不能满足需求。如果一个用户找不到自己想要的内容，用户是不会反思是不是自己搜索能力和技巧不够牛逼，而是说，真烂，然后换一个产品。一个比较会搜索的技术男，站在自己的角度去看小白用户的需求和行为，本身就是错的。百度的产品定位是让【让人们最平等便捷地获取信息,找到所求】，而不是【让技术大牛最平等便捷地获取信息,找到所求】。看明白了吗？是广大网民的需求。这是产品定位的角度。喜欢google没有问题，我自己也用google，但是在做产品的时候不能以个人的喜好去做产品。中国网民的需求是娱乐化的，上网的主要诉求就是娱乐，而不是做学术研究；中国网民的搜索能力是很差的，他们甚至不懂如何组织一个关键词，大部分人直接一段话就丢进去了。这是网民的需求，和网民的主要需求背道而驰的去做产品，能成功吗？再谈点产品层面的，是不是所有的搜索引擎都要唯google马首是瞻，必然不是。创新就是不断的帮助用户更好的解决问题。这里不涉及到开放还是封闭的问题，如果开放更容易做大，更容易满足需求，那就开放，反之亦然。举个例子：用户在搜索一首歌的时候，你是希望他直接就在这个页面播放，还是再点到一个搜索结果中去播放？肯定是前者。（针对这个结论，如果说出【没有内容何谈搜索】的同学，那个是另一个话题）2. 用户习惯不得不说，“百度一下”这个slogan实在是深入人心，这种品牌认知不是单纯的做广告投放去传播就可以的，它一定是建立在满足需求之上的。没有人用的产品，喊破喉咙也没用的！试想，一个朋友问你一个问题，你肯定是告诉他你认可的产品，去搜一下就能找到答案的一个产品。然后你说“百度一下”。这就是用户习惯的培养和建立。360最近在推广桌面搜索，其实也是培养一种新的习惯。习惯的培养仍然是来自于需求的满足程度，说到搜索引擎上，1个是优质内容的召回和准确，1个是query的覆盖度。3. 竞争壁垒大家经常提到的“护城河”概念，我认为这要分开2个层面去看，上次在另一个答案中提到直接竞争对手和替代性竞争对手。其实可以从数字指标上去衡量，就是市场占有率。一个是你所满足的直接目标用户群，你的产品所带来的需求满足程度+营销渗透程度的结果占了多大的比例。然后把这个结果放在同类型特征的市场中再去看一下。百度在网页搜索中占80%以上，但是把电商产品拿进来，就不是了。购物搜索是不是找到所求？肯定是的。如果说百度知道是为了能够在泛搜索领域能够反向提供内容，建立壁垒的话。那么它在电商上的尝试，就是为了能够在整个以搜索为特征的市场上建立竞争壁垒，取得更大的市场份额。有点跑题了，拉回来说百度市场份额的几个重要因素。1. 早期在面对一个庞大的，有强烈需求的小白用户群，更优于门户式网站的方式满足了网民的需求2. 切入时机，自然不用多谈。3. 不断的尝试和创新，给用户带来更直接的体验，框计算，百度MP3，地图等产品都是。4. 在竞争壁垒上，有前瞻性，做了很多正确的事情。成为网民的上网入口，是一个不动摇且在很早以前就想明白并且一直坚持去做的一个方向。起码早年跟百度一起跑马圈地的那几位，都娱乐化游戏化去了吧。想起来再多叨叨几句，以上。 最高票答案确实有道理，代表了对计算机和互联网比较熟悉的用户的行为。但是，中国还有更多更多的网民，对计算机和互联网知之甚少，他们才是使用百度的主力军。搞互联网的，不能忽略这个巨大的群体。专业人士普遍对百度嗤之以鼻，但任你骂得口水都干了，人家依然屹立在世界东方。 百度的结果「烂」，其实很大程度上是因为互联网上中文内容质量「烂」造成的。用手指数一数，中文网站里其实没有几个像果壳、知乎这样的（而且这几个也面临着内容质量下滑的问题）。维基百科的中文版完全没法看，还比不上百度百科和互动百科。国内网站缺乏引用出处的习惯，复制粘贴之风盛行，各大网站又总试图把自己的服务变成一个个孤岛（例如人人网、微博、微信里同一时间应该有某篇同样文章的大量转帖、长微博版本），对于搜索引擎来说，我琢磨着也很难来进行正确的PageRank. 在技术上想必很难解决。再者，个人的观察是，即使是相对来说更乐意接触国外内容的IT人士，碰到问题很多也只是满足于找到答案即可，至于这个答案的质量如何，是在CSDN还是在StackOverFlow, 是在知乎还是在百度百科，一般来说是不大关心的。 从04年至今，使用百度已经九年了，我想我比较有发言权。最初用百度，是因为百度的界面够简洁，学校机房设置的首页就是百度，一直用着就习惯了。再就是我找的东西都比较简单，百度就能够帮助我找到。还有就是我或许比其他人擅长搜索，同样情况下别人找不到的东西我也能找到。但是渐渐的百度越来越不像话了。我先抛弃了它的空间，然后半抛弃百度搜索引擎，我找不到其他的好用的搜索引擎，谷歌被禁了，不得不百度，万不得已用ie自带的必应，使用习惯方面有些问题，还不如百度顺手。最好用的还是谷歌，无论是直接搜索，高级搜索，百度都是望尘莫及的。还有谷歌图片的按图搜索，真心好用，但是百度只能找到完全一样的图片，稍有差异就找不到了，谷歌却不同。但是谷歌不能用了，连hk和tw等后缀的都不能用！而且，变态的是每当我换一个地方的谷歌，过个三五天必然不能用！我不知道是谁在阻止我用谷歌，但我只好继续用百度。毕竟，百度还有知道和贴吧，我还在做队长和吧主，总是觉得不能轻易放下，便只好继续厮混。百度搜索黄色河蟹内容的能力非常强大，其他引擎恐怕没法比；但是百度屏蔽政治河蟹内容的能力也非常强大。我的印象，百度就是个无节操的狗奴才，各种东施效颦，本来清纯的面貌全非，现在就像城乡结合部出来的人妖，各种产品不伦不类又妖里妖气，例如百度云盘和百度影音，尤其百度影音，真把别人的硬盘当成它们的了，用得肆无忌惮，还很神奇的霸占了N多在线播资源，其他传统的服务器模式的播放如优酷、土豆等都不能看，只有百度影音有。还有百度输入法，一个输入法程序庞大到200多M，卸载的时候还常常不重启就卸载不掉，这是系统程序才有的特点，连搜狗拼音才只有几十兆，百度额外的内容是在我们的计算机干嘛来了？作为贴吧的用户，不由要继续吐槽贴吧，百度用户低龄化、脑残化严重，而且这种趋势只逼新浪微博。看看近期的微博热门话题几乎全是娱乐就晓得了，查看下新浪的话题，几乎热门的全是娱乐，民生、社会、国际、环保，几乎全部被挤掉了。难道是没有人发那样的话题吗？并不是，而是有一群狂热的粉丝，与无知的小编，左右了热门话题榜。一个品牌越是混的人品质降低，便越会降低，原来好好的人都会离去。成熟的人离开贴吧，除了跟泛滥的低龄、脑残用户有关，跟各种莫名其妙的和谐词也有关，动不动就不能发帖，一遍一遍检查看不出哪里有问题，原来还不能保存已经输入的内容，万一发送失败，一个长贴完全付诸流水。但是还是有老用户，不过是早期的便利和网络人脉都在那里，离不开的不见得是百度。百度不思进取，继续哗众取宠的话，要死是迟早的事情吧，垄断又能怎样？我国网络早晚会出牛人，开发出更牛逼哄哄的东西来。最后总结下原因：1、相对好用；2、习惯使用；3、换用麻烦；4、其他产品人脉在，每天登陆顺手用。 总而言之，百度搜游戏攻略和盗版电影比bing好用，这是事实…… “百度搜索这么烂，准确率这么低”？你没怎么用过搜搜吧～ 同样的问题，为什么《致青春》这么垃圾还有那么多人追捧？答：你没看过《小时代》吧。 其实，用一句准确率这么低 概括百度可能还是有些偏颇，这种差别非专业人士很难体会到，普通用户可能就是搜索个热点事件，搜索个明星，搜索个答案，这方面百度就解决了另外，Google好是好，至少我是只用Google的，但是，对于大多数人来说，一个常常打不开的网站要来有何用？不要说梯子的事。。 老人们常说,6几年三年饥荒的时候,都吃树皮草根,我再想,树皮草根那么难吃,为什么他们要吃呢? 首先，弄清楚两个问题，到底有多少人觉得百度烂？到底是哪些人觉得百度烂。我想觉得百度烂的应该是哪些和计算机IT有较多接触的人群，他们需要对于某一类信息精准的搜索。但是这部分人能占中国网民多少？这一类搜索占搜索总量比例有所大？所以绝大部分人并不是这么觉得，他们搜索百度基本是基于娱乐、生活、百科之类的信息。而作为本土化的搜索引擎，百度显然要比google更了解中国用户，了解中国网民的搜索习惯。这一点google比不上百度，所以，生活上百度，技术找谷歌。而不能笼统地说百度搜索烂，它有它的优点同时也有它的缺点。另外一点；认为百度搜索烂的那群人是不在百度考虑的人群范围内的，这句话可能不能准确表达我的意思，举个例子；《青春期》《致青春》等电影拍得怎么烂，为什么点击率、票房这么高。因为导演拍这部片子不是拍给那些从不去电影院消费而只在网上享受免费影视的人看的。这部分人从来不为他们的作品买单，除了在消遣之后不忘贡献一篇刻薄犀利客观的影评。难道这些导演真不如这些门外汉懂得如何更好的拍好一部电影？不是的，因为导演考虑的是那些会替他电影买单的大众喜欢看什么样的作品，他就拍怎么样的作品。你觉得电影满屏幕都是白花花的大腿和肉色情迷是低俗不入流的作品表现，但是事实上相当一部分的人就是喜欢看这个。那么如果你是导演，你会怎么拍？一句话，那些一个劲说他作品烂的人群根本不在他考虑的受众范围内。我们这些局外之人在评价一些与盈利挂钩的东西时，应该记住一点；艺术性需要建议在商业性之上。没有商业推广的价值，再好的艺术也没有存在的意义。这也就是为什么一些毫无营养的心灵鸡汤能成为畅销书而《道德经》、《论语》这些经典之作只能躲在书店那些没人经过的角落里默默地哭泣回到我们的问题上，百度搜索要考虑的是大众是需求，而不是那一小戳“技术人员”。况且百度是一家需要盈利的公司而不是公益机构。 @Lingfeng Ai我觉得呢，其实很多时候是各种百度粉+百度的技术生造些技术来作为所谓的优点...（抱歉，百度谷歌斗给我太多的阴谋的感觉）因为评论无法贴图，所以另发答案。--------------------------------------另外看看所谓的准确与纠错：比如我这个伪小资，很久没上网易的Lofter，然后不记得这个单词了，大概搜下：==================当然，可能爱使用百度的人和我的大脑构造不同了（笑，玩笑，习惯不同）。我的感觉是我想要的东西，一搜，google 就给我更准确的那个，而百度的搜索结果，呵呵，不符合我的脑子里想要的那个呢。所以呢，百度大部分时候对我而言就是坨狗屎，不过呢，我也不得不去闻它甚至吃它，因为不吃屎有时候就啥都没得吃了！当然，关于狗吃屎的问题上，大家也可以点进去看看有啥区别。 来试试adblock反广告插件吧有没有被假网站骗过?厌烦那么多对你无意义的搜索结果吗?如果你对上面问题没有反应,看看下面2张图片吧.搜索结果第1页几乎都是广告网站,而且和普通的结果唯一的差别是多2个不引人注目的灰色字.而且大多数是骗子网站,从那垃圾风格的域名就可以看出,但大多数对网络不熟悉的人不懂.如果你还不觉得有点什么,那还看下面2张图.google 的搜索结果.google 除了用醒目的颜色快区分出广告,正常结果外,在广告质量上也相当高.很少会出现骗子网站(google搜索鼻炎的那个广告可能是骗子网站,因为域名太垃圾了)你看上面的几个广告网站:海尔,淘宝,京东,天猫亚马逊,对比百度里的各种骗子网站.你觉得哪种搜索引擎安全呢.如果你铁了心认为百度的中文搜索比google好,或者某个功能离不开百度.那我建议你使用chrome浏览器和adblock反广告插件. 你可以再看下面2张截图. 用了ablock插件的效果.所有推广,广告都消失了. 当然,google搜索结果里的广告也会被消失.当然,上面说的只是adblock的一点点功能,如果用了adblock你几乎可以发现百度是良心企业,所有网站都是干净的,优酷的广告是世界上最短的.chrome浏览器是目前最快,最安全,最优雅的浏览器. 基本上可能你用的250浏览器,猎猫浏览器,TT,QQ浏览器的核心都基于chrome的引擎.虽然很多网上支付功能不好用.这原因是银行的网站没跟进时代. 从使用习惯上用ie浏览器用来专做网上支付,chrome浏览器用来做其他事情的话,是更加安全的行为.基本上我这文章一发,百度引擎就会把我的网站屏蔽吧.而我相信google搜索不会.chrome 国内下载地址: Chrome|谷歌浏览器(Google Chrome) 27.0.1453.116 官方中文版下载  这地址是PCONLINE.正规站点.但不是官方网站.chrome 官方下载地址: Chrome 浏览器   国内经常屏蔽很多国外网站,合法的不合法的都有..所以这个网站也可能下载不了.安装chrome浏览器时,你会觉得异常轻量,迅速,干净(如果你经常用国内的浏览器的话).安装完后,运行chrome.然后进入Chrome Web Store 这个页面,这页面是chrome的插件仓库,应用市场.出现下图一样的页面,看上面的信息应该有几百万人安装了吧. 在粗红框的地方应该是安装按钮(截图里已经安装了).点安装就可以了.然后就可以用了.除此之外你还可以自己设置屏蔽哪些广告,甚至不喜欢看到的名字,头像…我就这样一直屏蔽一个论坛里的一头像..试试吧还有个重要原因. 百度很烂？除了搜索专业性非常强的东西用google之外 都用百度的. 很好奇，百度很烂这个结论是从哪里来的？如果单从中国人使用习惯来看，google才烂。点个连接还要再点一下跳转，本地化做的跟一坨屎一样。如果google真的那么好用，那么优秀的无以复加. 那当年正当在中国的时候，占有率就不会只有那么一点点了. 而且楼上大部分抨击百度的都没有拿出所谓的有点让人信服的说法,都只是吐槽.为什么我产生了一种 beyond歌的人在鄙视听周杰伦歌曲的人的感觉.---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------我表达的有些偏激.对于需要极其精准搜索信息的人来说。百度确实不如Google.但是百度依然满足了绝大部分人的需求.我认为在国人生活和日常普通搜索的便利程度上是要超过Google。当然百度的问题也很多，推广，和中小站长的矛盾，比如过滤搜索结果但是在大部分使用环境下，烂，离百度还是有些距离的回答是昨天的事情了. 之前前面的回答基本都是对百度的调侃，然后我用Google我高端看到这些突然有些愤怒什么的.. 然后就忍不住吐槽高贵的Google百度Google无非就是一种工具. 你搜索吃的，搜歌 日常用百度。 查查论文，IT男查资料，专业性东西用Google你一直用Google 为什么能用出优越感呢？----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------看了下面有很多Google被墙的同志.首先使用Https 其实就基本解决很多问题了 https://www.google.com.hk/ 如果遇到被墙的时候 Google    这个链接也能解决部分问题如是实在是被墙 百度或者Google 搜索goagent 翻墙 还是能解决问题..还有就是我突然想到为什么我对评论里所说百度推广和满屏的广告一点儿都没有发现原来我一直在用....Adblock还有很多东西小东西. 比如UserScript调整样式，修改连接，让原始连接直接显示出来. 不用去百度或者Google的服务器上过一遍工具是给人用的，想要用的舒服还是得看自己..当然下面有人吐槽我没有真正的用过. 我真的不知道怎样才算用过.. 我因为他们是流氓团体，很多都默认绑定百度搜索，比如hao123之类的网站。百度不要脸，不要说服我，它就是不要脸。      记得我爸刚学用android手机上网的时候，想给我换手机，在单位用手机搜索iphone，第一条显示就是4s正品2000+，立马给我打来电话，说看到苹果才2000多，我说那是假的，我爸说不会吧，百度第一条，我说是假的。      下班回家我爸用了个小纸条抄了个电话号码，说是卖家电话，回来当我面打了过去要证实，想买给我。我不知道该怎么解释百度的搜索结果。      你能想象那种场景么？半百的人带着花镜对着2.4寸的屏读给我听，正品iphone包邮，同时怀着一颗想给儿子换新手机焦虑的心，结果是被百度欺骗和戏耍。我接受不了，所以对百度我只想说呵呵。 因为Google不能用！被共党摧残了一个礼拜，造反的心都有了。艹 @Lingfeng Ai表示非要说百度搜索准确搜索我就没法同意。做评论工作，非常需要挖坟，搜老新闻和旧帖子之类消息，我只要给几个含糊的关键词，谷歌往往就能给我搜得清清楚楚，百度连应该给我什么都不知道。你是把百度当成siri了，非要用自然语言搜索么？在庞大的数据库中，搜索关键词比你用自然语言搜索准确度高多了，而对关键词所指代内容的辨识，才是技术难点。看我谷歌搜索。借着虫子 光 看书 成语第一个结果是你在知乎上的问题，第二个第三个是百度知道里的答案，往下还有，怎么不准确了？搜索引擎是个机器，所以搞清楚怎么用效率高，搞清楚用效率高的方式搜索时，谁给你的答案准确很重要。PS：想知道今天气温多少，搜“天气预报”就行了。非要搜“今天好热啊，谷歌/百度告诉我今天几度？”？ 对百度的讨厌很多时候来自对google的不公平打击上面看到有拿百度阿拉丁来说google本地化不好我认为是不公平的,google在别的亚洲国家本地化还是不错的比如日本.搜名人搜地点搜地点线路日历转换货币转换电影上映电影上映商品商品为什么google在天朝本地化做得不够好?国内网络大环境根本就没给google公平的机会去做好. 
百度贴吧到底是李彦宏还是俞军的创意？ 《壹百度》上说是李彦宏的创意，圈内传是俞军的创意，到底哪个说法靠谱？有冇当事人？百度贴吧的专利《网络社区与搜索的结合的方法以及系统》，发明人共有11位，依次为：俞军 郭眈 边江 齐玉杰 李彦宏 刘建国 李明远 刘华 孙云丰 张猛 侯震宇发明人的排序一般都是由创意贡献的大小来排的。 李彦宏和俞军都详细向我介绍过贴吧创意的由来，我就此事，也详细问询过当时参与其中和多个同事，力图还原事实如下：1、大约在2001年，李彦宏就提出了让“搜索同样关键词的人聚在一起交流的想法”，并与徐勇交流过，徐勇就这个想法和向王湛交流过，当时徐和王讨论过是否根据搜索关键词建立一个聊天室类的产品。时俞军刚加入百度不久，不知道这个事情。2、大约在2003年10月的时候，为了下线百度搜索结果右侧”信息快递“这个俞军不喜欢的产品，俞军自己觉得需要向管理层提供一个更好的方案，同时在脑海中独立形成了“关键词讨论区”这个产品形态。3、大约2003年10月某一天的晚上，百度管理层李彦宏、徐勇、刘建国、周利民、雷鸣、崔珊珊、郭眈、谌振宇、王湛、俞军大约10多人在海泰大厦附近的江南林餐厅聚餐，餐桌上，喜欢在用餐时和李彦宏沟通的俞军，正式提出了自己“关键词讨论区”的产品想法。后人可以想见的是，这个想法和李彦宏、徐勇、王湛之前的思路不谋而合，俞军甚至话音未落大家就开始兴奋的讨论起来，真是英雄所见啊。4、聚餐后，就开发这个产品大家达成了共识，俞军负责执行。之后就采用聊天室形态还是主题讨论区形态和决策层多次沟通，最后决策层同意了采用主题讨论区的方案。之后边江负责MRD，朱洪波提供了“贴吧”这个名字，主力开发者是齐玉杰。5、之后，贴吧取得了举世瞩目和成就，百度内外宣传的口径都是贴吧创意源于俞军。6、2009年，我任贴吧总经理后，Robin详细和我介绍了他提出贴吧创意的历史。当时我在没有和已离职的俞军取得沟通的情况下，通知宣传部门、培训部门将贴吧创意的口径变更为李彦宏。ps. 我于2011年8月后即不再任职贴吧，13年离开百度。 好吧，这个问题我说点大家不知道的吧最早百度觉得搜索结果不理想，希望用户增加一些内容，第一任产品经理是门旭光，我们管他叫阿门，是关键词右侧出现一些分类信息（信息快递）。产品好做，但是上线后很快出现了问题，简单说就是，骗子很多，垃圾信息太多，根本没法看，百度是一个重产品轻运营的公司（至少那时候是），一看情况不对，这个项目就下马了，这可以认为是贴吧的第一轮雏形，但是因为时间不长，影响面不大，而且结果也不好，所以目前百度辉煌历史都抹掉了这一段。反思一下，如果好好处理垃圾信息，认真运营维护，没准就是58同城了呢，可惜没有这些假如。然后百度依然觉得搜索质量不好（主要那个年代中文内容相对较少），觉得内容不够完善，所以最开始做贴吧的定义，是为搜索提供高质量的内容。 所以贴吧最开始是肩负这样的使命的。结果上线后，开始还是比较平淡的，直到突然，大约是李宇春爆发的时候，贴吧里突然出现大量的粉丝留言！ 贴吧一下子蹿红了。 但是这时候，百度内部出现了不同的认识，一种是认为说，贴吧应该是提供高质量内容补充的地方，而这些粉丝也好，各种无聊的顶帖也好，都是垃圾信息，没有价值，应该一概删除，扭转风气。这种观点似乎就是李彦宏主导的，多位副总裁也持相同观点。但是另一种观点是，既然用户认为这里是一个顶帖，吐槽的地方，就随着用户好了，这个观点呢，就是俞军，最后的结果大家肯定知道了。李明远在贴吧做出的贡献是，将贴吧的管理纳入轨道，第一次强调了贴吧运营的概念，而这之前，百度是没有任何关于运营的理念和想法的。那时候百度真是年轻啊。后来百度不断追寻优化搜索质量的尝试，后来出来了百度知道（新浪爱问是一个很好的参照产品），百度百科，百度文库，这个任务总算完成了。想了想还是匿名了。舒讯同学说的应该是正确的，我人微言轻，是不可能与李彦宏直接沟通这个问题的，但是正如某些网友所言，李彦宏抢这个有意思么，当事人皆俱在，与属下争功，让人齿冷，作为领导，最大的成就就是发挥出每个员工的才能，这个道理不懂么？非要彰显自己的无所不能？ 舒讯站在这样的岗位上，没有规劝领导而是一昧逢迎，合适么？ 谁提出的创意不说明问题，只要看看俞军离开以后，百度再也没有做出过有影响力的产品，就足可以证明，当初究竟是谁对百度贴吧真正重要了。 舒总说得非常明确：2003年~2009年公认贴吧之父是俞军。俞独立提出创意——推动立项——带领做成——建立长期发展所需过硬团队。沉默了7年，俞离职后，robin蹦出来，找到舒总，“详细”授意，进而默许规模传播：贴吧是我robin早1年就想到类似的点子，俞军不知道，不知道我知道。所以我才是正牌贴吧之父。太想替俞军问一声：robin您都到达过首富了，就这一点点东西还要和别人争，面子问题还是家里姐姐太多惯的？唉~还是匿了 俞在时，全公司都知道是俞的；俞走了，怎么悄然就变成李的了？这是在打脸 “想法和创意不重要， 做出来才重要吗？当然前提你得是CEO。呵呵。 俞军。 “提出一个创意”虽然很重要，但是“谁提出来”并不重要。在一个开放性的创新团队里，点子是互相推动着产生的，很少是一个人自己完成全部构思。如果没有靠谱的团队和资源，点子再好也完全没用。互联网江湖上完全不缺点子，缺的是品牌、干爹和完美的执行力。 邀请我的是个什么心态。 俞军 贴吧首天用户飘过～说实话这个问题一点都不重要，上贴吧的时候大家没觉得会成，那时尝试的方向也有不少，这只是其中一个而已。首先idea不值钱，执行了才算数，这个idea提出来并不稀奇，在当时提出来也不稀奇。第二成功是有机缘巧合的，要不是百事和超女，要不是别家技术都太渣，也不会有贴吧的今天。第三也是有必然性的，一群现在看来很NB的人当时聚到了这个项目上。 俞军吧。 俞军ps:@李彦宏 弱弱的问一下，当年的贴吧和Google Group有啥区别么？ 说实话，我觉得03~11的贴吧才有贴吧的感觉，11之后全面推行贴吧等级制度就变味了，从一个兴趣者聚集地，变得什么人都有了。。 @李明远 好像谁的都不是，这个是国外先有的啊？还是我说错了 就一个论坛，难道不是吗 
百度、腾讯、阿里巴巴三家的设计文化如何？ 有很多问题讲BAT工程师文化，那么这三家的设计文化如何？都有什么优劣？三家现在的设计团队是个什么情况？哪家最重视设计？哪家设计师对产品有话语权？哪家还是工程师说了算？请注意我问的是三家的设计文化，设计文化是设计团队文化，不是对三家产品设计的感想。作为占大多数的局外人，从直接感官上来看，私以为还是腾讯的设计更好。阿里次之，百度。。。不说了。说到设计文化我觉得以游戏官网来佐证应该有一定参考性。本人先前在某游戏公司做网站产品狗，不得不说，其实大家都把腾讯游戏的官网当做绝对业界标杆，这里不扯什么山寨云云，人家的官网确实一级棒。从IP的运用，到色彩的拿捏，氛围的烘托，单单设计本事的美感层面上都完爆大家几条街，个人觉得能比一比的也就网易游戏了。但是不光设计美感，各种交互效果，网页的布局，站点逻辑，易用性都非常考究。这里就得引出一个团队：TG ideas，腾讯游戏御用官网设计师团队（不是广告，确实佩服）。可以看看他们的站酷和微信号，每个大作都会有分享。先前撸啊撸的官网改版，思路清晰，合理运用热点图，数据统计等产品思想，结合轻色彩重信息的主线做了一版非常棒的。附上连接http://www.zcool.com.cn/article/ZNzMzMTY=.html而这些都是设计团队做的，可以想像设计文化的分量之重。当然你可能会说游戏官网当然设计师说了算。那我只能呵呵了，普通公司，就算是游戏官网，都是需求方或者产品狗主导，据现在跳槽去TG的老同事说，那边并没有谁说了算，有需求，大家一起讨论，数据说了算。听了简直痛哭流涕。为了证明老同事还是有两把刷子不是吹牛我再出卖下人格。当时都还在老东家，我负责一个站，他是设计。当时是年末我已经忙成狗，出于对他的信任，跟他理了下思路，确认了功能需求，之后很大部分原型制作，设计，乃至沟通协调都是他包办了（真是惭愧），之后不久就飞深圳了。。附上链接替他打广告，据说去了后不怎么更新了，因为大牛太多不敢随意张扬。。http://www.zcool.com.cn/work/ZMzU1NjYxNg==.html顺便再举个非游戏的例子，QQ浏览器某个版本更新的官网介绍页，效果简直美轮美奂。现在的版本还是很赞，自行搜索。说这么多其实就是想从侧面证明，在腾讯设计文化应该是比较好的，产品更不用说，大家都是为了做出更好的东西，互补。也是为啥大家都公认腾讯做产品最好。那么反观阿里，请说一个设计做的很棒的站点。别和我说是淘宝。。。改版前简直给跪，改版后还行，但是还是有大量内页依旧是老版，当然和本事框架大业务广牵一发动全身可能有关。再说百度。。。。。。。。。求你把百度首页改回去好么，登录后都是什么鬼，还能不能专心搜索了。还有我还没打回车就给我跳搜索结果了又是什么鬼，老子还没打完关键词好么谁允许你帮老子做决定了。以上都是网站层面上的，现在大家都不玩网站改玩App了，但是看下来排序还是适用的。比如喷百度App设计的知乎上都一大票，还有曾经老罗的梗。。当然三巨头做这么大，不同团队也是有差的，比如百度的某阅读类App私以为设计就很棒。但从整体上来说还是基本符合腾讯阿里百度这个排序。其实这不光是设计文化，更像是企业文化的缩影。注重的始终会注重，会贯彻到员工做事，乃至招人的标准中，潜移默化，人以群分。 搬砖中迟迟进不了状态决定来回答一下这个问题....百度我就不说了，重点说下腾讯和阿里。1.我觉得公司的设计文化是能从公司的产品设计中看出来的，产品是否用心，每个页面是不是都做了认真的考量和设计。这点上你使用过三家的产品应该能感受得出来。2.其次作为设计师经常上站酷上花瓣，可以看到很多作品都是腾讯的，阿里系几乎没有什么设计产品，这点上也能验证...阿里的设计并不受重视。3.然后再看下两家的核心UED团队的官方博客。TaoBaoUED | 做地球上最好的 UEDhttp://cdc.tencent.com/阿里上一次更新还是在三个月前，而腾讯在6天前，而且看内容发布，阿里几乎无干货，全是各种网站或者翻译稿，自己内部的设计产品并没有深度文章解读（或者说并没有什么好设计能深度解读）。4.话语权方面私认为阿里还是以PD和开发为主，等级高的拍板说了算，其次大部分项目都很赶，等到要交视觉稿的时候你已经没有什么发挥余地了，设计太多话语权。5.设计人员的能力素质，这个同产品，完全可以看得出来，我也不说什么了。6.说下基因！之前看到一篇很好的知乎回答但是一时找不到链接了，这里做部分引用吧。前面说马云只会收发邮件的同学（你真的不是来黑阿里的吗），看到这条我也是醉了....如果真是属实，堂堂互联网巨头之首，自己都不用互联网，那做出来的东西能看吗？阿里属于战略型公司，最注重的是运营和营销，加上现在高层多为当初跟马云打天下的老员工，鲜少产品和技术出身，加上阿里内部“赛马”，哪个产品数据好看投入哪个产品，所以阿里系多了去那种几个月后你就看不到的产品了。想吐槽就停不下来，想到哪写到哪，期间已经尽量保持客观...日后观点如果有变再来更新吧..轻拍砖，求交流。 阿里巴巴：我们的设计有文化。腾讯：是么拿来我看看。百度：设计是什么能加广告卖钱么？ 曾经在腾讯做App的team实习。刚进team，导师交给我一个任务，实现一个功能栏按键按下时阴影切换的功能。现在，iOS也许有api支持类似功能。可那时候，iOS还是四点几的草莽时代……当时想了个很笨的方法，根据按下按键的不同切换整个功能栏的图片。导师当时看了没有说什么，带我去问问PM姐姐意见。PM姐姐指出了问题：图片大了，下载安装包会变大。在那个时候，用户对下载的安装包大小还是很敏感的。听了，感觉很沮丧……不过PM姐姐也没有一棍子打死，她去找了原设计师。后来，设计师把之前的图又优化了一遍，把整个大小又降了下来。于是方案就通过了。再后来见到了那个设计师，是个很nice的台湾人。以我的水平很难评价哪家设计师的好坏。我想说的是，开发一个产品，设计师，开发和PM之间需要一起合作，互相支持，这很重要。从开发角度讲，总有暂时无法解决的技术问题。从设计角度讲，设计总是很难完美。从PM角度讲，产品各个方面总需要权衡。在一起，互相帮助，这才是爱……这算不算是一种文化呢？好吧，答非所问了。早上五点钟爬起来，多愁善感讲故事了呢了呢了呢…… 我们来比较一下应用界面的灾难——Windows phone应用商店里三家公司的当家软件的界面设计。首先是腾讯QQ接下来在欣赏一下百度童鞋的搜索应用最后，擦亮你的双眼，静静的等待阿里大作的降临——手机淘宝（以上图片均采集自Windows phone应用商店的各个应用的预览。） 没一家重视设计的，腾讯CDC解散以后就没什么设计好谈，百度从十年前就是如此 单纯看设计水平的话：腾讯>百度>阿里巴巴腾讯的设计有目共睹，小马哥也是很注重细节的人，我记得原来看过一个文章，提到新版QQ的下拉栏少了一个像素，小马哥用了之后发现不爽，马上就让团队修改。。。百度是技术驱动，设计有是有，但是不明显。这次主页终于更新了。。阿里真没看出什么设计，，，感觉主页还是5年前的风格，，，-----------------------割--------文化--------------既然题主说了要谈文化，那就谈谈吧。首先是腾讯，腾讯有非常优秀的设计师文化，无论是从游戏主页，qq、微信的UI，游戏贴图，浏览器，安全管家等产品上都可以看出端倪，注重细节，注重设计美感。百度，百度网站不谈，无力吐槽。但是轻应用的UI不差。。。而且有些app 还是不赖的，比如阅读器。。阿里，感觉阿里不存在设计文化，只是因为商业需要，比如双十一。。。你懂的。。。但是作为一个善于运营的公司，这是可以理解的，毕竟电商的确不需要太多的设计。。。------------说个段子------------------据说，聚美优品上线的时候因为苦于没有优秀的美工，直接端了某电商网站的首页。。改了个logo 就上线了。╮(╯_╰)╭求赞啦 腾讯虽然自己出的东西没多少，但是设计上确实秒杀另外两家。。。举个例子，metro突然火了之后，腾讯几乎所有的app图标立马全换成了扁平化。腾讯的设计还是很跟潮流的，也基本上满足大家的要求。百度？百度有啥设计，百度牛的是技术，主页几百年不见换的，贴吧啥的不一直是这样么？阿里更别说了，除了双11，双12，没见阿里有什么大手笔的设计，我错了。。。双11那也不叫设计，那就是一个宣传而已 = = 年初换工作的时候考虑过百度，然后老姐在公司内部打听一圈后告诉我:从我们公司出去的设计师口碑都不是太好……SO 我是学电商专业的学生，觉得阿里巴巴，设计的文化比较人性化，马云在电商行业是非常的成功，但他对电脑只知道发邮件和收邮件，其他的都不会，就用电脑看一个视频都不知道如何打开，这有人就会问，他那么成功，怎么连在电脑上看视频都不会。或者正是因为他不会，才会让阿里巴巴这个网页做的谁都知道如何打开，然后操作一目了然，他不懂设计，那他就会请最好的设计师来帮他设计网页，设计好之后，拿给马云试用，如果马云他自己会用，那就发布，如果他自己都不会用，说明大多数的人也不会用。 在媒体上很多人会问马云，你持有多少阿里巴巴多少的股权，马云的回答惊呆所以人，他说，他只持有阿里巴巴股权不到10%，大部分的一开始创业的时候让员工也入了他们的股份。 腾讯的设计文化，他的主要有QQ，微信，网游，以及一些他旗下的电商网站。腾讯聊天的工具做的相对成功，一些电商网站聊天工具是用QQ，那就不用麻烦的注册什么账号，这样也方便很多，也符合大众的心理需求。 百度，开始的首页很简明概要，是最大的中文搜索引擎，也是很多淘宝，天猫用它来做优化的平台。很多人就会想到一句话，在你不知道的情况下可以用度娘。 每一个首页都是他们每个员工共同努力的设计文化 刚刚接触知乎这个软件不久，答得不好，或者也不是围绕设计文化来讲，请谅解。 目前主流观点是：腾讯第一。因为腾讯比较出色的就是产品设计。这个从用户量就能看出来。阿里更重视运营，说白了就是数据说话，但是很多时候设计的改变数据不能直观体现出来，所以设计的话语权也就没那么高了。百度更重视技术，设计的地位也没那么高。其实，这三家的人在业内肯定都是不差的，只不过公司的风格决定了他们的地位，进而影响到最终展现到用户眼前的效果。当然，大公司，不同team也是有很大差别的，我说的也只是大概的情况。 你说的这个文化吧没有去过腾讯阿里百度体验过，阿里的网页最舒服最细致，im  游戏腾讯的很好，百度不好评价  极致简单 
百度百科词条人物的资料都是怎么来的？ 就是问那些档案资料是怎么得来的有一次我惹到了我一个室友，于是我就成了山东省书画协会主席……词条的内容就是恶搞了我的教育经历，工作经历，获奖经历，和一些我的作品名字……这些恶搞的痕迹很明显，看名字就知道是恶搞的……并且其实我10岁之后就没画过国画了……后来我去百度投诉，百度把我的词条删除了，但是这个词条已经被互动百科抄去了。再后来某艺术品交易网上就出现了好几件”我”的绘画作品，看大图”我”的提款和印章都非常清晰，还都以不菲的价格成交了。真是羞耻。 曾几何时，百度百科的门槛是相当低的，低到什么程度呢？在不违法违规的前提下，只要你是一个【能被描述的玩意】，你都可以做成一个词条。那还是在SEO大行其道的年代，网络骚年们为了增加一个外链和流量入口费尽心机，聪明的人们发现了百度知道，这个总是在百度搜索占据前几名的富二代成为了兵家必争之地，一时间，各种带链接的自问自答在知道上涌现不尽。例如：问：为什么我最近总是腰酸背痛，杨伟早谢，我该怎么办啊答：你的问题我也碰到过，我咨询了王医生，他给我支了几招就好了，他们的网站是http://XXXX.com对回答的回复：哎呀真谢谢你，我去看看，网站是http://XXXX.com是吧对回答的回复的回复：嗯，没错，网站就是http://XXXX.com聪明的骚年们一口气申请了10个新号，自问自答了20个问题，他们结束了一天的劳作，回到了家里，开始准备一顿丰富的晚餐。此时华灯初上，度娘起床了，她乘着夜晚的暮气出了门，准备去服务器上寻找一种珍贵的食材——广告问答。聪明的骚年们一觉醒来之后，才发现费尽心机制作的问答早已成为别人口中的佳肴，但他们毫不气馁，仍然日日夜夜地辛勤工作着，任各种问答在服务器上密密麻麻的生长着。这样重复的工作下，在被度娘无数次无情地删帖，被同行无数次残忍地举报，在他们的帐号无数次被冷酷地封掉以后，他们决心走出这里，去开垦新的土地。而百度百科，这个极少被世人关注的世外桃源，正以崭新的面貌呈现在人们眼前，人们惊喜的发现，这里的内容丰富，秩序井然，更可贵的是，规则真TM的少。当时的百度百科，正是一片嗷嗷待哺的处女地，百科还处在一个吸收内容的阶段，对词条的门禁放的很开，基本上你措辞严谨一点，都能被放过。所以那时，百科上出现了很多的神人和神物，例如法国公爵法克·尤·马泽尔，以及英国女伯爵法克·尤·碧琪以及以雅蠛蝶为首的十大神兽，这些词条在没有被举报之前成为了百科的一道靓丽的风景线。终于要说回上面聪明的骚年们了，他们惊喜的发现，百度百科在父王心中的地位大大高过了二王子百度知道，一跃而升成为了父王心中最有文化的王子，虽然教这位王子的大臣们全都是心怀叵测、各怀鬼胎。骚年们行动起来，把他们在知道上的技巧完全照搬，开始占领百度，那时候，百科里的图片被不断的编辑来编辑去，词条内容不断被修改，各种品牌的名字被频繁的提及，更为关键的部位【参考资料】因为可以挂上外链，成为一片狼藉的战场，热门词条下面那频繁的编辑记录，跟今日知乎热门问题的频繁程度可有一战。杨伟早谢再次登上历史舞台。百科从一个纯良未知的处女地变成了XXX，那段时间，淘宝上的百科代做费只需要几十块钱，难度词条也只会贵上一些而已。花上几十元钱，你就可以占领一个小词条，然后等着每天一些小而美的流量跑进你的网站，闷声作大死，啊不是，赚大钱。后来，百科从良……彼时的我，在玩百科之外，自己做了一个小百科网站，专门收集被百科撤下来的有意思的段子词条，后由于精力问题放弃，写个答案，纪念一番。成为一个百度百科人物需要什么？我只知道，如果你是政界人士，需要处级以上，谢谢观看。 哈哈，想起了我一个学长的故事，有点文不对题，不喜勿喷。→_→→_→→_→→_→→_→分割线→_→→_→→_→→_→→_→→_→→_→        学长从小就足智多谋，能言善辩。后来慕名加入了我们院里的辩论队想要一展才华，没想到发掘出了自己独特的辩论技巧。         刚进队的时候，学长遇到了很大的麻烦，因为开始的时候，有很多专业性的辩论题目。很多名词之类的是字典上没有的，后来，学长学会了百度，通过百度百科给词下定义，一下变得如鱼得水，虽然他常常觉得这个没这么科学的平台会不会直接被对面推翻，那整个立论就都不对了。可是渐渐的他发现其实对面的定义也是这么来的。不管怎么遮遮掩掩，不说出处，其实就是百度百科的词条。       这一下就触发了学长的灵感，有一次，刚刚拿到辩论题目，学长就犯愁了，百度也没有找到比较有利的解释，于是机智的学长自己在百度百科了创了一个词条，装模作样的定了一个比较中性但是其实偏向自己的解释。。比赛里，对面真的用了。。。用了。。。学长用独特的辩论技巧赢了比赛。。        这个是真的。。只不过我想不起来题目了。。我哪天问了学长会补充的。。       其实我就是想说。。百度百科其实都是人写的。。。上去了也没什么的。。 就是这么简单，知友见了千万别举报。就是这么简单，知友见了千万别举报。 必须匿了 这是我高中（非同班）的同学。只要经历被黑这一步，就有百度百科了。。 自己去添加就是了。。。。  我是一名辩手。现在做学弟学妹的教练。有两件事。一件事是，拿到辩题准备资料的时候，大家要赶紧去给对手编写百度百科。另一件事是，【百度百科说】，这句话谁在场上提到，以后就不要再打比赛了--------------------------------------------------以下内容添加于2014/8/9---------------------------第一次因为被严正指责而编辑答案进行声明。回复里面有很多人说这样的行为是不道德的。我了解各位的心情，可是事实上并不是各位想象的那样。我一向反对不经调查的判断，就好像不经查资料就信任百度百科一样。我认为我的行为是并不违反道德的，原因很简单第一个原因是在【编写百度百科】这句话只是辩论圈内一个吐槽百度百科用的梗儿，当然有这样的事情。不过没有一个好辩手会不自信到要做这样的事。第二个原因是，即使这么做了，我也不认为它不道德。人们对于一个事物的认知，总是有两个层面。一个层面叫事实层面。也就是人们看到的，没有经过任何加工的事件或事物本身是怎么样的。另一个个层面叫价值层面。也就是人们经过自己价值观的判断，做出一些主观的认知。在百度公司他们有一个团队在管理维护百度百科。违反事实的百科内容，根本没有办法通过审核！！也就是说，我们的修改，根本不能违反事实。【如果是他们以及大多数受众所知之外的，当然别论。比如他们团队不可能知道某个市究竟是不是有某个老师对不对。】我们能修改的，只是价值观认知层面上，说人话就是主观判断。那这里就很有意思了。未必原编写人的主观认知就比我的主观认知正确吧。毕竟都是主观认知，而且都是通过了审核的内容。况且价值观本身并没有对错之分。这里就不得不提到百度百科为什么不受人欢迎。第一，一个百科性质的东西应该是仅仅阐述事实，不掺入任何主观判断的。可是编写百科的作者却水平不一。很多人掺杂入了太多的私货，太多的价值判断。这是一个百科类词典最不能容忍的事情。因为如果你要认知一个事物，那带着某种主观判断的第一印象很容易在你眼前蒙上一层色彩。第二，百度百科他没有严格的门槛限制。任何有证明或者没有证明的为超过一定人数所知的人事物都可以被任何人记载。这本来是一件好事。可惜百度本身做不到提供那么多的人力物力来审查每一个百科内容。同样就造成了太多的虚假。另外我又要黑某些诗词圈和对联圈的大神们。比如梦冰，比如断剑悲歌这些人。在百度百科这种只能捧不能骂的地方，被捧得天上有地下无的。不知道多少刚开始学习的新人被这些大神误导，走上了歧途。这也是我最不喜欢百度百科的地方。主观判断太重了。以上。 「外围女」是怎样的一个群体？ - 情感这条回答提到有些所谓“外围女”会在百度百科上编写条目，把自己说成小有名气的模特，以增身价。====================================================================下面是我一同学干的勾当。百度一下，可以看到已被互动百科等各种网络百科原封不动地複製粘贴。高路杰·阿斯皮林高路杰·阿斯皮林（Colgatus Aspirinus，公元213年—250年），古罗马诗人、哲学家、建筑师、将军。中文名高路杰·阿斯皮林外文名Colgatus Aspirinus出生日期公元213年职    业诗人、哲学家、建筑师、将军阿斯皮林于公元213年出生在罗马帝国的韦索不达米亚（Wesopotamia）行省，1岁时随家人迁居米洛岛。 阿斯皮林自幼聪慧过人才华非凡，据普鲁塔克《名人传》记载，他2岁即能读写拉丁文，3岁能读写希腊文，4岁能读写腓尼基文，5岁能读写希伯来文，6岁能读写波斯文，7岁能读写巴比伦文。8岁时，阿斯皮林欲南赴埃及学习象形文字，家人因他年幼而不敢让他远行，为防止他擅自出走而将他软禁在维纳斯神庙中。不料他在神庙中掰下维纳斯神像的两条手臂当作铲子，在神庙院中挖出一条地道，逃出神庙。这尊神像于19世纪被考古学家发现，称为《断臂维纳斯》或《米洛岛的维纳斯》。他来到米洛岛的海港，悄悄潜入一艘商船，希望能借此偷渡到埃及。但这艘船并非向南开往埃及，而是一路西去，将他带到了不列颠尼亚（Brittania）行省（今英国）。不列颠尼亚总督毕古斯·狄库斯（Biggus Dickus）发现了这个聪慧的孩子，将他收为男仆，倍加宠幸，并将他调教成一名优秀的、多才多艺的青年。青年时期，阿斯皮林在不列颠尼亚钻研哲学，留下了《论吃饭的必要性》、《论饮水的意义》、《论如厕的哲理》、《论睡眠的真谛》、《论粪便是不可食用的》等多部重要哲学著作，被后人称为斯多噶学派的晚期代表人物，可惜上述著作均已失传；他还创作了6种语言对照的长诗《男仆与女仆》，并在总督府中对当地达官贵人进行了朗诵。据记载，这次朗诵是不间断进行的，前后耗时共5天4夜；另据记载，在那一年，不列颠尼亚的罗马贵族相继离奇死亡，原因至今未明。一连串死亡事件导致罗马在不列颠的统治发生危机，凯尔特人趁机发动叛乱。公元233年，总督派遣阿斯皮林率军平定了凯尔特人的叛乱。为纪念平叛胜利，阿斯皮林亲自设计并督建了一座纪念性建筑，那就是索尔兹伯里平原的巨石阵（Stonehenge）。因平叛有功，他被罗马皇帝任命为将军。公元239年，阿斯皮林奉命远征埃及去平定另一起叛乱。这次他为了避免再次迷失方向，吸取童年时的教训，不向西方进发而向东方进发，但不料还是未能如期抵达埃及。阿斯皮林深信自己的方向感，没有听从副将改道的建议，而是带领大军一路向东，并发誓：“不到达埃及，我决不会更改行军的方向。”因此他的军队始终保持着正东的方向前进，终于在11年后到达中国汉朝的骊靬县。此时，大半兵士已因长年行军疲惫而死，阿斯皮林本人也未能幸免，在抵达骊靬县后英年早逝，享年37岁。幸存下来的兵士定居当地，今天的“者来寨人”即为他们的后代。（百度百科原文地址：高路杰·阿斯皮林）维基也有：高卡泰烏斯·阿斯皮林努斯跟百度等百科上的内容略有不同。可能因为维基上有比较严格的监督，维基的版本改得更正常一点。搞笑的是，百度百科和互动百科等把这条也一并抄去了。  我只是来吐槽的。很久很久以前我把某流氓科技公司的百科资料改了一下，把那些冠冕堂皇的假大空去掉，加了一些某公司做的好人好事上去。第二天，我的百度百科被永久封禁，永远不能再编辑百科。当时愣了一下，原来百度百科还有这功能啊！投诉没人理。省心了，之前还给百度百科的一些旧词条更新改错什么的，现在省心省时间，专心水知乎了。跑题求折叠。  咋就没我名字哒 哼(ˉ(∞)ˉ)唧 张修玄_百度百科呵呵。看看评论区，你们就知道张修玄同志的一点经历了。 我刚去创建我名字的词条了结果如下：系统检测到您提交的内容中可能存在以下问题：无法确定您创建的词条主题是客观真实的事物。百度百科只收录客观事实。“事实”可以理解为人们普遍认可的实际存在的事物。虚假的、杜撰的、恶搞的、未经证实的谣言等，都不应写进百度百科。【建议】1.如果您创建的词条属于企业类别，建议您选择企业快速通道来创建，请点击这里2.百度百科对医疗、政治人物等类别词条的参考资料有特殊要求。您需要提供来自“独立于主体的第三方”在公开场合发表的旁证作为参考资料，并且这个“第三方”需要是可靠的。一般认为较为可靠的“第三方”包括教科书、国家标准或公文、学术文献、权威机构的出版物、专业网站、有广泛影响力的大众媒体等。比较好奇的查了一下百科的收录原则百度百科的收录原则主要包括以下几条，满足所有原则的内容才适合被写进百度百科。1、客观事实，2、来源可查证，3、有关注度，4、不包含百度百科不欢迎的内容：如违反国家法律的内容，色情暴力等不良内容，广告宣传内容，个人自创内容等从这里可以看出，一个人要成为百度百科词条的真实人物必须要有关注度   看了一下问题，你问的是要经历什么我觉得这种经历可以有太多太多，只需要一个目的就行，关注度 如果你的名字满大街，就可以老一辈的比如：王国庆，李国庆， 张国庆……李卫红，张卫红，王卫红……新生代比如：李子轩，王子轩，张子轩最牛的，比如：李伟，王伟，张伟…… 有意思，把自己以后想干的事，想成为的人写在百科上，看看能不能实现！ 好多朋友为了要应付sat, toefl等考试的作文项目，就开始发明自己的百度/wiki词条人物。基本上什么都瞎写。出生年月可以瞎写，生平成就可以瞎写，想写啥写啥。这样，不论作文内容好写--可以写这个人小时候的如何谦虚如何天才如何如何，然后老师一搜百度或者wiki都会有这个人在，也不会想到他们是瞎编的。总而言之，要经历的，应该是考试吧 曾经机缘巧合地被人推荐去参加过几个卫视的所谓选秀节目，参加前编导都会要求我填写一份详细的个人资料表格，于是在我毫不知情的情况下，我填写的这些资料就被节目组搬上了百度百科并创建了我的个人词条，内容无非就是我的基本信息还有一些诸如“最喜欢的电影”等内容（还贴上了的我非常丑的照片，后来同学告诉我另一网站的百科内容中甚至还有电话号码和qq号）。       事实上，比赛结束后我就仅仅是一名普通学生而已，既没有签约公司也没有再参加节目，但这些公开化的信息无疑给我造成了很多长期的困扰，我也极不希望让不认识我的人通过这种渠道了解“我”。       三年后，我决定申请修改删除词条，可是被告知这是不允许的，于是尝试修改并删除内容，也发现总是审核不通过，唔，无话可说只能摊手认栽，都怪年轻时冲动犯的错咯。 哈哈，还记得这个吗？现在好像没了。。 
百度、腾讯、阿里巴巴三家的设计文化如何？ 有很多问题讲BAT工程师文化，那么这三家的设计文化如何？都有什么优劣？三家现在的设计团队是个什么情况？哪家最重视设计？哪家设计师对产品有话语权？哪家还是工程师说了算？请注意我问的是三家的设计文化，设计文化是设计团队文化，不是对三家产品设计的感想。作为占大多数的局外人，从直接感官上来看，私以为还是腾讯的设计更好。阿里次之，百度。。。不说了。说到设计文化我觉得以游戏官网来佐证应该有一定参考性。本人先前在某游戏公司做网站产品狗，不得不说，其实大家都把腾讯游戏的官网当做绝对业界标杆，这里不扯什么山寨云云，人家的官网确实一级棒。从IP的运用，到色彩的拿捏，氛围的烘托，单单设计本事的美感层面上都完爆大家几条街，个人觉得能比一比的也就网易游戏了。但是不光设计美感，各种交互效果，网页的布局，站点逻辑，易用性都非常考究。这里就得引出一个团队：TG ideas，腾讯游戏御用官网设计师团队（不是广告，确实佩服）。可以看看他们的站酷和微信号，每个大作都会有分享。先前撸啊撸的官网改版，思路清晰，合理运用热点图，数据统计等产品思想，结合轻色彩重信息的主线做了一版非常棒的。附上连接http://www.zcool.com.cn/article/ZNzMzMTY=.html而这些都是设计团队做的，可以想像设计文化的分量之重。当然你可能会说游戏官网当然设计师说了算。那我只能呵呵了，普通公司，就算是游戏官网，都是需求方或者产品狗主导，据现在跳槽去TG的老同事说，那边并没有谁说了算，有需求，大家一起讨论，数据说了算。听了简直痛哭流涕。为了证明老同事还是有两把刷子不是吹牛我再出卖下人格。当时都还在老东家，我负责一个站，他是设计。当时是年末我已经忙成狗，出于对他的信任，跟他理了下思路，确认了功能需求，之后很大部分原型制作，设计，乃至沟通协调都是他包办了（真是惭愧），之后不久就飞深圳了。。附上链接替他打广告，据说去了后不怎么更新了，因为大牛太多不敢随意张扬。。http://www.zcool.com.cn/work/ZMzU1NjYxNg==.html顺便再举个非游戏的例子，QQ浏览器某个版本更新的官网介绍页，效果简直美轮美奂。现在的版本还是很赞，自行搜索。说这么多其实就是想从侧面证明，在腾讯设计文化应该是比较好的，产品更不用说，大家都是为了做出更好的东西，互补。也是为啥大家都公认腾讯做产品最好。那么反观阿里，请说一个设计做的很棒的站点。别和我说是淘宝。。。改版前简直给跪，改版后还行，但是还是有大量内页依旧是老版，当然和本事框架大业务广牵一发动全身可能有关。再说百度。。。。。。。。。求你把百度首页改回去好么，登录后都是什么鬼，还能不能专心搜索了。还有我还没打回车就给我跳搜索结果了又是什么鬼，老子还没打完关键词好么谁允许你帮老子做决定了。以上都是网站层面上的，现在大家都不玩网站改玩App了，但是看下来排序还是适用的。比如喷百度App设计的知乎上都一大票，还有曾经老罗的梗。。当然三巨头做这么大，不同团队也是有差的，比如百度的某阅读类App私以为设计就很棒。但从整体上来说还是基本符合腾讯阿里百度这个排序。其实这不光是设计文化，更像是企业文化的缩影。注重的始终会注重，会贯彻到员工做事，乃至招人的标准中，潜移默化，人以群分。 搬砖中迟迟进不了状态决定来回答一下这个问题....百度我就不说了，重点说下腾讯和阿里。1.我觉得公司的设计文化是能从公司的产品设计中看出来的，产品是否用心，每个页面是不是都做了认真的考量和设计。这点上你使用过三家的产品应该能感受得出来。2.其次作为设计师经常上站酷上花瓣，可以看到很多作品都是腾讯的，阿里系几乎没有什么设计产品，这点上也能验证...阿里的设计并不受重视。3.然后再看下两家的核心UED团队的官方博客。TaoBaoUED | 做地球上最好的 UEDhttp://cdc.tencent.com/阿里上一次更新还是在三个月前，而腾讯在6天前，而且看内容发布，阿里几乎无干货，全是各种网站或者翻译稿，自己内部的设计产品并没有深度文章解读（或者说并没有什么好设计能深度解读）。4.话语权方面私认为阿里还是以PD和开发为主，等级高的拍板说了算，其次大部分项目都很赶，等到要交视觉稿的时候你已经没有什么发挥余地了，设计太多话语权。5.设计人员的能力素质，这个同产品，完全可以看得出来，我也不说什么了。6.说下基因！之前看到一篇很好的知乎回答但是一时找不到链接了，这里做部分引用吧。前面说马云只会收发邮件的同学（你真的不是来黑阿里的吗），看到这条我也是醉了....如果真是属实，堂堂互联网巨头之首，自己都不用互联网，那做出来的东西能看吗？阿里属于战略型公司，最注重的是运营和营销，加上现在高层多为当初跟马云打天下的老员工，鲜少产品和技术出身，加上阿里内部“赛马”，哪个产品数据好看投入哪个产品，所以阿里系多了去那种几个月后你就看不到的产品了。想吐槽就停不下来，想到哪写到哪，期间已经尽量保持客观...日后观点如果有变再来更新吧..轻拍砖，求交流。 阿里巴巴：我们的设计有文化。腾讯：是么拿来我看看。百度：设计是什么能加广告卖钱么？ 曾经在腾讯做App的team实习。刚进team，导师交给我一个任务，实现一个功能栏按键按下时阴影切换的功能。现在，iOS也许有api支持类似功能。可那时候，iOS还是四点几的草莽时代……当时想了个很笨的方法，根据按下按键的不同切换整个功能栏的图片。导师当时看了没有说什么，带我去问问PM姐姐意见。PM姐姐指出了问题：图片大了，下载安装包会变大。在那个时候，用户对下载的安装包大小还是很敏感的。听了，感觉很沮丧……不过PM姐姐也没有一棍子打死，她去找了原设计师。后来，设计师把之前的图又优化了一遍，把整个大小又降了下来。于是方案就通过了。再后来见到了那个设计师，是个很nice的台湾人。以我的水平很难评价哪家设计师的好坏。我想说的是，开发一个产品，设计师，开发和PM之间需要一起合作，互相支持，这很重要。从开发角度讲，总有暂时无法解决的技术问题。从设计角度讲，设计总是很难完美。从PM角度讲，产品各个方面总需要权衡。在一起，互相帮助，这才是爱……这算不算是一种文化呢？好吧，答非所问了。早上五点钟爬起来，多愁善感讲故事了呢了呢了呢…… 我们来比较一下应用界面的灾难——Windows phone应用商店里三家公司的当家软件的界面设计。首先是腾讯QQ接下来在欣赏一下百度童鞋的搜索应用最后，擦亮你的双眼，静静的等待阿里大作的降临——手机淘宝（以上图片均采集自Windows phone应用商店的各个应用的预览。） 没一家重视设计的，腾讯CDC解散以后就没什么设计好谈，百度从十年前就是如此 单纯看设计水平的话：腾讯>百度>阿里巴巴腾讯的设计有目共睹，小马哥也是很注重细节的人，我记得原来看过一个文章，提到新版QQ的下拉栏少了一个像素，小马哥用了之后发现不爽，马上就让团队修改。。。百度是技术驱动，设计有是有，但是不明显。这次主页终于更新了。。阿里真没看出什么设计，，，感觉主页还是5年前的风格，，，-----------------------割--------文化--------------既然题主说了要谈文化，那就谈谈吧。首先是腾讯，腾讯有非常优秀的设计师文化，无论是从游戏主页，qq、微信的UI，游戏贴图，浏览器，安全管家等产品上都可以看出端倪，注重细节，注重设计美感。百度，百度网站不谈，无力吐槽。但是轻应用的UI不差。。。而且有些app 还是不赖的，比如阅读器。。阿里，感觉阿里不存在设计文化，只是因为商业需要，比如双十一。。。你懂的。。。但是作为一个善于运营的公司，这是可以理解的，毕竟电商的确不需要太多的设计。。。------------说个段子------------------据说，聚美优品上线的时候因为苦于没有优秀的美工，直接端了某电商网站的首页。。改了个logo 就上线了。╮(╯_╰)╭求赞啦 腾讯虽然自己出的东西没多少，但是设计上确实秒杀另外两家。。。举个例子，metro突然火了之后，腾讯几乎所有的app图标立马全换成了扁平化。腾讯的设计还是很跟潮流的，也基本上满足大家的要求。百度？百度有啥设计，百度牛的是技术，主页几百年不见换的，贴吧啥的不一直是这样么？阿里更别说了，除了双11，双12，没见阿里有什么大手笔的设计，我错了。。。双11那也不叫设计，那就是一个宣传而已 = = 年初换工作的时候考虑过百度，然后老姐在公司内部打听一圈后告诉我:从我们公司出去的设计师口碑都不是太好……SO 我是学电商专业的学生，觉得阿里巴巴，设计的文化比较人性化，马云在电商行业是非常的成功，但他对电脑只知道发邮件和收邮件，其他的都不会，就用电脑看一个视频都不知道如何打开，这有人就会问，他那么成功，怎么连在电脑上看视频都不会。或者正是因为他不会，才会让阿里巴巴这个网页做的谁都知道如何打开，然后操作一目了然，他不懂设计，那他就会请最好的设计师来帮他设计网页，设计好之后，拿给马云试用，如果马云他自己会用，那就发布，如果他自己都不会用，说明大多数的人也不会用。 在媒体上很多人会问马云，你持有多少阿里巴巴多少的股权，马云的回答惊呆所以人，他说，他只持有阿里巴巴股权不到10%，大部分的一开始创业的时候让员工也入了他们的股份。 腾讯的设计文化，他的主要有QQ，微信，网游，以及一些他旗下的电商网站。腾讯聊天的工具做的相对成功，一些电商网站聊天工具是用QQ，那就不用麻烦的注册什么账号，这样也方便很多，也符合大众的心理需求。 百度，开始的首页很简明概要，是最大的中文搜索引擎，也是很多淘宝，天猫用它来做优化的平台。很多人就会想到一句话，在你不知道的情况下可以用度娘。 每一个首页都是他们每个员工共同努力的设计文化 刚刚接触知乎这个软件不久，答得不好，或者也不是围绕设计文化来讲，请谅解。 目前主流观点是：腾讯第一。因为腾讯比较出色的就是产品设计。这个从用户量就能看出来。阿里更重视运营，说白了就是数据说话，但是很多时候设计的改变数据不能直观体现出来，所以设计的话语权也就没那么高了。百度更重视技术，设计的地位也没那么高。其实，这三家的人在业内肯定都是不差的，只不过公司的风格决定了他们的地位，进而影响到最终展现到用户眼前的效果。当然，大公司，不同team也是有很大差别的，我说的也只是大概的情况。 你说的这个文化吧没有去过腾讯阿里百度体验过，阿里的网页最舒服最细致，im  游戏腾讯的很好，百度不好评价  极致简单 
百度百科词条人物的资料都是怎么来的？ 就是问那些档案资料是怎么得来的有一次我惹到了我一个室友，于是我就成了山东省书画协会主席……词条的内容就是恶搞了我的教育经历，工作经历，获奖经历，和一些我的作品名字……这些恶搞的痕迹很明显，看名字就知道是恶搞的……并且其实我10岁之后就没画过国画了……后来我去百度投诉，百度把我的词条删除了，但是这个词条已经被互动百科抄去了。再后来某艺术品交易网上就出现了好几件”我”的绘画作品，看大图”我”的提款和印章都非常清晰，还都以不菲的价格成交了。真是羞耻。 曾几何时，百度百科的门槛是相当低的，低到什么程度呢？在不违法违规的前提下，只要你是一个【能被描述的玩意】，你都可以做成一个词条。那还是在SEO大行其道的年代，网络骚年们为了增加一个外链和流量入口费尽心机，聪明的人们发现了百度知道，这个总是在百度搜索占据前几名的富二代成为了兵家必争之地，一时间，各种带链接的自问自答在知道上涌现不尽。例如：问：为什么我最近总是腰酸背痛，杨伟早谢，我该怎么办啊答：你的问题我也碰到过，我咨询了王医生，他给我支了几招就好了，他们的网站是http://XXXX.com对回答的回复：哎呀真谢谢你，我去看看，网站是http://XXXX.com是吧对回答的回复的回复：嗯，没错，网站就是http://XXXX.com聪明的骚年们一口气申请了10个新号，自问自答了20个问题，他们结束了一天的劳作，回到了家里，开始准备一顿丰富的晚餐。此时华灯初上，度娘起床了，她乘着夜晚的暮气出了门，准备去服务器上寻找一种珍贵的食材——广告问答。聪明的骚年们一觉醒来之后，才发现费尽心机制作的问答早已成为别人口中的佳肴，但他们毫不气馁，仍然日日夜夜地辛勤工作着，任各种问答在服务器上密密麻麻的生长着。这样重复的工作下，在被度娘无数次无情地删帖，被同行无数次残忍地举报，在他们的帐号无数次被冷酷地封掉以后，他们决心走出这里，去开垦新的土地。而百度百科，这个极少被世人关注的世外桃源，正以崭新的面貌呈现在人们眼前，人们惊喜的发现，这里的内容丰富，秩序井然，更可贵的是，规则真TM的少。当时的百度百科，正是一片嗷嗷待哺的处女地，百科还处在一个吸收内容的阶段，对词条的门禁放的很开，基本上你措辞严谨一点，都能被放过。所以那时，百科上出现了很多的神人和神物，例如法国公爵法克·尤·马泽尔，以及英国女伯爵法克·尤·碧琪以及以雅蠛蝶为首的十大神兽，这些词条在没有被举报之前成为了百科的一道靓丽的风景线。终于要说回上面聪明的骚年们了，他们惊喜的发现，百度百科在父王心中的地位大大高过了二王子百度知道，一跃而升成为了父王心中最有文化的王子，虽然教这位王子的大臣们全都是心怀叵测、各怀鬼胎。骚年们行动起来，把他们在知道上的技巧完全照搬，开始占领百度，那时候，百科里的图片被不断的编辑来编辑去，词条内容不断被修改，各种品牌的名字被频繁的提及，更为关键的部位【参考资料】因为可以挂上外链，成为一片狼藉的战场，热门词条下面那频繁的编辑记录，跟今日知乎热门问题的频繁程度可有一战。杨伟早谢再次登上历史舞台。百科从一个纯良未知的处女地变成了XXX，那段时间，淘宝上的百科代做费只需要几十块钱，难度词条也只会贵上一些而已。花上几十元钱，你就可以占领一个小词条，然后等着每天一些小而美的流量跑进你的网站，闷声作大死，啊不是，赚大钱。后来，百科从良……彼时的我，在玩百科之外，自己做了一个小百科网站，专门收集被百科撤下来的有意思的段子词条，后由于精力问题放弃，写个答案，纪念一番。成为一个百度百科人物需要什么？我只知道，如果你是政界人士，需要处级以上，谢谢观看。 哈哈，想起了我一个学长的故事，有点文不对题，不喜勿喷。→_→→_→→_→→_→→_→分割线→_→→_→→_→→_→→_→→_→→_→        学长从小就足智多谋，能言善辩。后来慕名加入了我们院里的辩论队想要一展才华，没想到发掘出了自己独特的辩论技巧。         刚进队的时候，学长遇到了很大的麻烦，因为开始的时候，有很多专业性的辩论题目。很多名词之类的是字典上没有的，后来，学长学会了百度，通过百度百科给词下定义，一下变得如鱼得水，虽然他常常觉得这个没这么科学的平台会不会直接被对面推翻，那整个立论就都不对了。可是渐渐的他发现其实对面的定义也是这么来的。不管怎么遮遮掩掩，不说出处，其实就是百度百科的词条。       这一下就触发了学长的灵感，有一次，刚刚拿到辩论题目，学长就犯愁了，百度也没有找到比较有利的解释，于是机智的学长自己在百度百科了创了一个词条，装模作样的定了一个比较中性但是其实偏向自己的解释。。比赛里，对面真的用了。。。用了。。。学长用独特的辩论技巧赢了比赛。。        这个是真的。。只不过我想不起来题目了。。我哪天问了学长会补充的。。       其实我就是想说。。百度百科其实都是人写的。。。上去了也没什么的。。 就是这么简单，知友见了千万别举报。就是这么简单，知友见了千万别举报。 必须匿了 这是我高中（非同班）的同学。只要经历被黑这一步，就有百度百科了。。 自己去添加就是了。。。。  我是一名辩手。现在做学弟学妹的教练。有两件事。一件事是，拿到辩题准备资料的时候，大家要赶紧去给对手编写百度百科。另一件事是，【百度百科说】，这句话谁在场上提到，以后就不要再打比赛了--------------------------------------------------以下内容添加于2014/8/9---------------------------第一次因为被严正指责而编辑答案进行声明。回复里面有很多人说这样的行为是不道德的。我了解各位的心情，可是事实上并不是各位想象的那样。我一向反对不经调查的判断，就好像不经查资料就信任百度百科一样。我认为我的行为是并不违反道德的，原因很简单第一个原因是在【编写百度百科】这句话只是辩论圈内一个吐槽百度百科用的梗儿，当然有这样的事情。不过没有一个好辩手会不自信到要做这样的事。第二个原因是，即使这么做了，我也不认为它不道德。人们对于一个事物的认知，总是有两个层面。一个层面叫事实层面。也就是人们看到的，没有经过任何加工的事件或事物本身是怎么样的。另一个个层面叫价值层面。也就是人们经过自己价值观的判断，做出一些主观的认知。在百度公司他们有一个团队在管理维护百度百科。违反事实的百科内容，根本没有办法通过审核！！也就是说，我们的修改，根本不能违反事实。【如果是他们以及大多数受众所知之外的，当然别论。比如他们团队不可能知道某个市究竟是不是有某个老师对不对。】我们能修改的，只是价值观认知层面上，说人话就是主观判断。那这里就很有意思了。未必原编写人的主观认知就比我的主观认知正确吧。毕竟都是主观认知，而且都是通过了审核的内容。况且价值观本身并没有对错之分。这里就不得不提到百度百科为什么不受人欢迎。第一，一个百科性质的东西应该是仅仅阐述事实，不掺入任何主观判断的。可是编写百科的作者却水平不一。很多人掺杂入了太多的私货，太多的价值判断。这是一个百科类词典最不能容忍的事情。因为如果你要认知一个事物，那带着某种主观判断的第一印象很容易在你眼前蒙上一层色彩。第二，百度百科他没有严格的门槛限制。任何有证明或者没有证明的为超过一定人数所知的人事物都可以被任何人记载。这本来是一件好事。可惜百度本身做不到提供那么多的人力物力来审查每一个百科内容。同样就造成了太多的虚假。另外我又要黑某些诗词圈和对联圈的大神们。比如梦冰，比如断剑悲歌这些人。在百度百科这种只能捧不能骂的地方，被捧得天上有地下无的。不知道多少刚开始学习的新人被这些大神误导，走上了歧途。这也是我最不喜欢百度百科的地方。主观判断太重了。以上。 「外围女」是怎样的一个群体？ - 情感这条回答提到有些所谓“外围女”会在百度百科上编写条目，把自己说成小有名气的模特，以增身价。====================================================================下面是我一同学干的勾当。百度一下，可以看到已被互动百科等各种网络百科原封不动地複製粘贴。高路杰·阿斯皮林高路杰·阿斯皮林（Colgatus Aspirinus，公元213年—250年），古罗马诗人、哲学家、建筑师、将军。中文名高路杰·阿斯皮林外文名Colgatus Aspirinus出生日期公元213年职    业诗人、哲学家、建筑师、将军阿斯皮林于公元213年出生在罗马帝国的韦索不达米亚（Wesopotamia）行省，1岁时随家人迁居米洛岛。 阿斯皮林自幼聪慧过人才华非凡，据普鲁塔克《名人传》记载，他2岁即能读写拉丁文，3岁能读写希腊文，4岁能读写腓尼基文，5岁能读写希伯来文，6岁能读写波斯文，7岁能读写巴比伦文。8岁时，阿斯皮林欲南赴埃及学习象形文字，家人因他年幼而不敢让他远行，为防止他擅自出走而将他软禁在维纳斯神庙中。不料他在神庙中掰下维纳斯神像的两条手臂当作铲子，在神庙院中挖出一条地道，逃出神庙。这尊神像于19世纪被考古学家发现，称为《断臂维纳斯》或《米洛岛的维纳斯》。他来到米洛岛的海港，悄悄潜入一艘商船，希望能借此偷渡到埃及。但这艘船并非向南开往埃及，而是一路西去，将他带到了不列颠尼亚（Brittania）行省（今英国）。不列颠尼亚总督毕古斯·狄库斯（Biggus Dickus）发现了这个聪慧的孩子，将他收为男仆，倍加宠幸，并将他调教成一名优秀的、多才多艺的青年。青年时期，阿斯皮林在不列颠尼亚钻研哲学，留下了《论吃饭的必要性》、《论饮水的意义》、《论如厕的哲理》、《论睡眠的真谛》、《论粪便是不可食用的》等多部重要哲学著作，被后人称为斯多噶学派的晚期代表人物，可惜上述著作均已失传；他还创作了6种语言对照的长诗《男仆与女仆》，并在总督府中对当地达官贵人进行了朗诵。据记载，这次朗诵是不间断进行的，前后耗时共5天4夜；另据记载，在那一年，不列颠尼亚的罗马贵族相继离奇死亡，原因至今未明。一连串死亡事件导致罗马在不列颠的统治发生危机，凯尔特人趁机发动叛乱。公元233年，总督派遣阿斯皮林率军平定了凯尔特人的叛乱。为纪念平叛胜利，阿斯皮林亲自设计并督建了一座纪念性建筑，那就是索尔兹伯里平原的巨石阵（Stonehenge）。因平叛有功，他被罗马皇帝任命为将军。公元239年，阿斯皮林奉命远征埃及去平定另一起叛乱。这次他为了避免再次迷失方向，吸取童年时的教训，不向西方进发而向东方进发，但不料还是未能如期抵达埃及。阿斯皮林深信自己的方向感，没有听从副将改道的建议，而是带领大军一路向东，并发誓：“不到达埃及，我决不会更改行军的方向。”因此他的军队始终保持着正东的方向前进，终于在11年后到达中国汉朝的骊靬县。此时，大半兵士已因长年行军疲惫而死，阿斯皮林本人也未能幸免，在抵达骊靬县后英年早逝，享年37岁。幸存下来的兵士定居当地，今天的“者来寨人”即为他们的后代。（百度百科原文地址：高路杰·阿斯皮林）维基也有：高卡泰烏斯·阿斯皮林努斯跟百度等百科上的内容略有不同。可能因为维基上有比较严格的监督，维基的版本改得更正常一点。搞笑的是，百度百科和互动百科等把这条也一并抄去了。  我只是来吐槽的。很久很久以前我把某流氓科技公司的百科资料改了一下，把那些冠冕堂皇的假大空去掉，加了一些某公司做的好人好事上去。第二天，我的百度百科被永久封禁，永远不能再编辑百科。当时愣了一下，原来百度百科还有这功能啊！投诉没人理。省心了，之前还给百度百科的一些旧词条更新改错什么的，现在省心省时间，专心水知乎了。跑题求折叠。  咋就没我名字哒 哼(ˉ(∞)ˉ)唧 张修玄_百度百科呵呵。看看评论区，你们就知道张修玄同志的一点经历了。 我刚去创建我名字的词条了结果如下：系统检测到您提交的内容中可能存在以下问题：无法确定您创建的词条主题是客观真实的事物。百度百科只收录客观事实。“事实”可以理解为人们普遍认可的实际存在的事物。虚假的、杜撰的、恶搞的、未经证实的谣言等，都不应写进百度百科。【建议】1.如果您创建的词条属于企业类别，建议您选择企业快速通道来创建，请点击这里2.百度百科对医疗、政治人物等类别词条的参考资料有特殊要求。您需要提供来自“独立于主体的第三方”在公开场合发表的旁证作为参考资料，并且这个“第三方”需要是可靠的。一般认为较为可靠的“第三方”包括教科书、国家标准或公文、学术文献、权威机构的出版物、专业网站、有广泛影响力的大众媒体等。比较好奇的查了一下百科的收录原则百度百科的收录原则主要包括以下几条，满足所有原则的内容才适合被写进百度百科。1、客观事实，2、来源可查证，3、有关注度，4、不包含百度百科不欢迎的内容：如违反国家法律的内容，色情暴力等不良内容，广告宣传内容，个人自创内容等从这里可以看出，一个人要成为百度百科词条的真实人物必须要有关注度   看了一下问题，你问的是要经历什么我觉得这种经历可以有太多太多，只需要一个目的就行，关注度 如果你的名字满大街，就可以老一辈的比如：王国庆，李国庆， 张国庆……李卫红，张卫红，王卫红……新生代比如：李子轩，王子轩，张子轩最牛的，比如：李伟，王伟，张伟…… 有意思，把自己以后想干的事，想成为的人写在百科上，看看能不能实现！ 好多朋友为了要应付sat, toefl等考试的作文项目，就开始发明自己的百度/wiki词条人物。基本上什么都瞎写。出生年月可以瞎写，生平成就可以瞎写，想写啥写啥。这样，不论作文内容好写--可以写这个人小时候的如何谦虚如何天才如何如何，然后老师一搜百度或者wiki都会有这个人在，也不会想到他们是瞎编的。总而言之，要经历的，应该是考试吧 曾经机缘巧合地被人推荐去参加过几个卫视的所谓选秀节目，参加前编导都会要求我填写一份详细的个人资料表格，于是在我毫不知情的情况下，我填写的这些资料就被节目组搬上了百度百科并创建了我的个人词条，内容无非就是我的基本信息还有一些诸如“最喜欢的电影”等内容（还贴上了的我非常丑的照片，后来同学告诉我另一网站的百科内容中甚至还有电话号码和qq号）。       事实上，比赛结束后我就仅仅是一名普通学生而已，既没有签约公司也没有再参加节目，但这些公开化的信息无疑给我造成了很多长期的困扰，我也极不希望让不认识我的人通过这种渠道了解“我”。       三年后，我决定申请修改删除词条，可是被告知这是不允许的，于是尝试修改并删除内容，也发现总是审核不通过，唔，无话可说只能摊手认栽，都怪年轻时冲动犯的错咯。 哈哈，还记得这个吗？现在好像没了。。 
百度为什么想收购 UC？ 和绝大部分中国互联网公司不同，百度的客户并不是网民，而是广告主。这决定了他在互联网行业的烂口碑。百度牛逼地斩断了几乎所有个人收费业务，无论是游戏还是会员等虚拟产品……这也算是另外一种专注吧。与中国传统的品牌广告市场不同，百度营造了迄今为止国内最健康的广告生态圈。如果和腾讯、360这类关注产品的公司比较，百度显得不思进取。如果和央视、分众传媒比较，百度真是太懂广告了。习惯把百度比喻成"百度牧场"，这个农场拥有大量奶牛--40.6万活跃广告主（根据2012年Q4财报）。百度的所有投资行为可以分为两类：买奶牛或者买牧场。投资去哪儿、安居客就是买奶牛，把原本无法触及的中小机票代理商和房地产中介纳入势力范围。从2012年开始，百度展开了在移动领域的收购，可以理解为买牧场。无疑UC浏览器是移动领域最肥美的牧场。现在传言UC估值12亿美元，我们作为局外人很难进行评价。毕竟UC不是公众公司，数据是封闭的，对外号称的4亿手机用户到底有多少水分，只有谈判桌上的双方才能知道。作为一名百度的小散投资者，我特别乐于见到这笔投资敲定，一方面是信任李彦宏作为绝对大股东和创始人能够给予理性的收购价格，另外百度上个季度以超低利率在新加坡发行高达15亿美元的公司债，总不能只是买些理财产品吃利差吧。身边不少朋友都认为UC的估值太高了，如果认定百度只是砸钱买一张移动互联网的门票不免太短视。即使同一块资产在不同的组合中，发挥的作用是截然不同的。我来做一个比较：腾讯是马戏团，网络全国最多的人民币玩家。360是小牧场，以稳健著称，善于自产自销，拥有10%牧场资源，目前只有600头奶牛（根据奇虎2012年Q3财报）百度是大牧场，虽然只拥有70%牧场，却拥有几乎垄断的奶牛--40.6万头，而且奶水充足。在腾讯眼中，UC只是一个多余的牧场；360自有牧场刚刚开始开发；然而百度买了牧场，就可以赶着奶牛进驻产奶。UC对百度的价值是不言而喻的。如果收购签定，触发百度股票大跌，个人认为是投资百度非常好的机会。一块肥草牧场，放养羊驼就可惜了。还是让百度来养奶牛吧，净利润率超过40%的牛奶可不是普通牛奶，你懂的--不是所有牛奶都叫特仑苏。 8月22日是充满巧合的一天，这一天既是UC九周年日，也是2013百度世界大会召开的日子；在这一天，UC董事长俞永福宣布阿里巴巴集团主席马云成为UC董事会董事，而百度李彦宏则在百度世界大会上宣传他的新战略“百度轻应用”。　　这一天，算是给阿里、百度为UC的暗战划上了正式句号——UC选择了阿里，而百度选择91。　　UC：百度太贪心，阿里更对味　　早在去年6月就传出UC与百度的绯闻，经过近一年的博弈，结果是UC选择了阿里。然而从结果回顾过程你会赫然发现，这是必然结果早已注定。　　UC目前在国内市场拥有3亿活跃用户，这对百度有极大吸引力：百度是主营业务是搜索引擎，搜索引擎最好的载体就是浏览器。百度在移动互联网市场迫切需要一款移动浏览器，而且是战略性刚需。　　移动浏览器是移动互联网最为重要的入口之一，若UC导向其他竞争对手，将会对百度搜索引擎的市场地位带来严峻挑战。另一方面，百度的其中一位竞 争对手腾讯已在移动互联网取得先机，不仅拥有微信、手Q两款超5亿用户的移动应用，在移动浏览器市场份额上也位居第二，腾讯旗下搜索引擎搜搜今年也将战略 重心转向移动搜索市场，所以百度迫切需要完全控制一个在国内拥有3亿活跃用户的移动浏览器。　　由于市场竞争的紧迫感让百度显得过于贪心，谋求要完全吞下UC以便可以根据自身的整体战略做布局调整。不过UC一直想坚持独立上市，俞永福也不想退居二线，所以在战略投资还是全资收购问题上，UC和百度谈了近一年也没谈拢。　　与此同时，同为百度竞争对手的阿里也不想促成这笔交易，阿里也清楚的认识到移动浏览器的重要性，并且早在2009年6月就投资了UC。若UC与 百度达成交易阿里在移动互联网市场将变得被动，百度将有UC浏览器和百度地图两款亿级用户应用，所以阿里不仅选择增资UC成为董事会成员，同时还今年5月 份的时候斥资2.94亿美元，收购了高德地图28%的股份。　　至此百度变得最为被动，此时移动互联网可选的牌不多了，所以百度才以18.5亿美元的天价全资收购了91。周鸿祎称百度愿意出这个价格是他的功劳，其实这里面也有百度收购UC失败的因素。　　最终，还是阿里得到了UC。一来阿里此前一直是UC的股东；二来阿里不要求控股，给UC独立上市的机会；三来，阿里给出的价格也很合理。同时 UC也只能选择阿里，若给UC  10亿美元的估值，能出的起价的只有TAB三巨头，UC与腾讯交恶，又拒绝百度，还有另外能勉强吃得下的360当时正在忙着吃搜狗。所以说，回过头来看 UC与阿里修成正果，是早已注定的结果了。　　全球布局价值几何？　　UC价值为多少？在出现百度19亿美元收购91的事件后，UC的价格就不好算了。浏览器的价值怎么也不会比应用商店差，暂且不谈盈利能力，谈作 用。移动浏览器和应用商店都被称为移动互联网入口，但哪个才是真正的入口？正常人都会认为是移动浏览器。百度收下91的目的也就是借助其分发下载渠道去推 动自身应用的下载量，目的还是为了培养亿级用户的应用。91能再造一个亿级用户的移动浏览器么？显然比较艰难。这么看UC的实用价值会更高一些。　　可能UC上市后的市值未必会比19亿美元高，但要分清楚，资本市场股价与企业的盈利能力有关，而战略收购出资则会产生很高的溢价。俞永福硬是十动然拒百度的高价收购而自求独立上市，让人感觉累不再爱，不清楚是俞永福个人追求高，还是心里有自己的小九九。　　目前看，UC市值究竟值多少还真不好说，尤其UC已经打开了东南亚移动浏览器市场，在印度的市场份额已突破30%，算是完成国际化战略的第一 步。国际化战略也是国内三大巨头一直想要做的事情，现在UC算是抢先一步，UC要是打着“在全世界人口最多的两个国家的移动浏览器市场份额第一”的概念倒 是很有可能得到美国资本市场的认可。　　值得一提的是我们要先清楚一点，印度第一上网入口是手机，因为在印度电脑太贵，PC互联网趋势还没发展起来就迎来移动互联网发展大潮，所以移动浏览器是印度网民的上网入口，对整个印度互联网都有巨大影响，从这一点上，资本市场也会给UC一个高市值。　　阿里紧抱UC，锁定移动电商入口　　阿里新一轮投资UC出了多少钱，占多少股份，双方都对外保持缄默。不过从阿里对UC的重视，马云进入UC董事会，以及俞永福明确的对外表态“我们与阿里巴巴的关系要好于与百度和腾讯的关系”来看，虽然阿里没控股，但必然有很大的占比。　　阿里和UC已牢牢的绑在了一起，俞永福在接受采访时还透露了UC浏览器已与支付宝全面整合，这是既微信支付后又一次热门应用与移动支付结合的合 作，如果对微信支付有期待，同样也要对UC支付抱有期待了。移动浏览器是移动电商的入口，但这也只能完成信息流部分，关键的资金流部分还得通过移动支付去 实现。　　大家都在觊觎移动电商市场，微信给了电商市场巨大想象空间，UC在阿里的推动下同样有无限的市场价值，移动电商是趋势，提前锁定移动电商入口对 阿里意义重大。阿里的卖家数量太过庞大，其非常需要各类可以分流的方式，浏览器与APP的双入口战略既稳定了阿里在移动电商市场的地位，又提供了多种分流 方式。UC也会在阿里的带动下被更多移动购物消费者所熟识。　　结语　　UC选择阿里，并不是百度不好，只是阿里更适合UC，而百度也有百度的发展思路，在2013百度世界大会上推出轻应用概念，将把一些APP功能 集合到百度移动搜索中去，其实巨头们都各有各的战略。在百度、阿里今年经过几轮收购、投资之后，移动互联网市场格局已初步形成，三巨头已把在互联网领域的 优势延续到移动互联网，并都为各自接下来的发展做好铺垫，UC、百度、阿里之间的三角关系划上句号，也就意味着移动互联网竞争已经进入下一阶段。原文链接：阿里终揽UC入怀 与百度入口之争彻底白热化 百度为什么想收购UC？因为UC做了百度不愿意做的事情。确实，百度很有技术，很有人才，百度也做了百度手机浏览器。看上去确实没有技术难度，将android系统或者Chrome浏览器编译一遍就可以做出了“百度手机浏览器”， 或者直接使用WebView控件做一个，做出来也不赖。何况百度并不差钱，砸个10几个亿容易得很。但是UC做了百度不愿意做的事情。1. 手机平台很多，Android，iOS，Windows Phone 7 & 8, android pad , ipad， Win Pad。 还有过去时的Symbian V2，V3，V5， j2me，Windows Mobile， 黑莓, Meego, MTK, Brew，Bada等。还有未来时的系统， SalifishOS， Firefox OS， Ubuntu Touch， BB10等等。还有诺基亚的Asha平台。百度做过几个平台， 只做android和ios，ipad。  够不够？百度以预装每款10元的钱，确实可以砸下去，并且砸到android上去。 但手机平台是很多，你看到过WP上的百度浏览器成功嘛？其实，这么多平台，百度是不愿意投进去的。你想想，投个Symbian吧，结果Symbian死了。投个Windows Phone吧， 好像Windows Phone 半死不活的。 Windows Phone又做不好，WinRT又不想做。 不断的等吧，等市场成熟了再做。结果就是百度不愿意做的事情，UC做了。UC的使命是让地球的一般人使用UC上网。 看上去这目标可笑吧。但是不愿意做的事情UC却做了。2. OK，百度就觉得做Android/iOS已经足够了，反正当前两大系统Android/iOS已经占据了90%的市场。百度就狠狠的砸钱下去吧。 但现实是Android的平台太复杂，众多屏幕的像素大小，不同的差异的硬件设备，从300元的android到4000元的android，都有。 android适配是非常痛苦的事情，这种事情百度不愿意做的。但是UC做了。确实在一两个平台上开发浏览器很容易，比如Chrome浏览器，只能在Android 4.2上使用。如果是2.x呢，就用不了。。有人会说，未来的机子都是中高端吧，但是差异化依然是明显的，4寸，4.3寸，4.5寸，5寸，6寸，7寸，还有最新的Note 8的8寸。不进入这行业，是没办法体会这“适配”的痛苦。你可以想象，这得花多少工程师/产品/设计师在这里面。只有“UC”才愿意做这么痛苦的事情。3. 有些人说，“自从我用了高版本的android 和 iphone,我就没再用Uc 了，因为系统自带的浏览器能给我更好的体验”。这个不评论，你看中国三四线城市和广大农村，谁用得起iPad？你要让iPhone降价或者弄个1000元的版本，是不可能的。唯一的可能就是更多的千元android机器进入。4. 即使你拥有了高版本的android 和 iphone，但现实还是存在痛苦的，例如，书签同步，云同步，云推送，多屏分享。。。等。 OK，你在android上用Chrome浏览器的书签同步，结果你能在Windows Phone上用Chrome书签嘛？你能用Safari打开Chrome书签嘛？浏览器其实还有太多想象空间的，你想想作为不可一世的IE，在android平台无法任何作为。作为新晋的Chrome，同样无法在IE，iOS上任何作为。巨头们相互竞争，互不兼容。只有独立的第三方手机浏览器，才能够横跨巨头们的”鸿沟“。  想想，如果UC出了云同步，云分享。。在不同的设备上，只需要一个UC浏览器。。。。 炳叔以前有篇文章说：“李彦宏心中只有百度的利益，这个利益的核心是搜索，特别是移动搜索。”而移动端的搜索已经被原生APP各自分化。因为唯有浏览器可以打破原生APP对用户的封闭与圈养。百度自家的浏览器快，但突破5000万了么？好像还没有。UC手里有现成的4亿用户。动心不？根子上还在于百度的根基，它在互联网时代只有入口，没有关系。当移动端的入口越来越小，甚至没有时，不慌还由它吗？ 百度这个公司，想要打开移动互联网和计算机互联网的通道。他手里的大牌就是流量搜索导入，任何网站都非常需要这个入口。没有入口没流量，也就没生意。但是，这个百度也是一个网站，他也需要保持让别人能够用自己这个搜索引擎。如果把一个人上网比喻成河水的流动，百度算是中流。在计算机客户端中上游有浏览器首页，百度收了好123，这个收购还是比较值得的浏览器，百度浏览器。操作系统，百度内部肯定有人在做，但是还没大动作。下游各式各样的网站，百度收了不少，旅游的，购物的，社交的，似乎没怎么到点子上。其实百度最应该做的是各大类弄一个，然后做大之后变成平台类引擎，例如购物自己做一个然后设置搜索比价（没做成），问答自己做一个（知道），然后把多个问答网类似集合过来，bbs自己弄一个（贴吧），然后整合同类话题和网上各类论坛类似资源，等等。广告商，百度也收购了不少。但是如果到移动互联网，一切又复杂了很多。在百度的上游，浏览器（所以想收购UC），自己也作了一个，但是发现占有率堪忧，现在再想收购，是不是太晚了一点。APP商店，有机峰网，安智市场。现在下手可能也晚了。手机固件，或者说刷机工具，百度收下了卓大师。同步工具，豌豆荚操作系统，百度肯定内部仿制安卓做了一个操作系统，没敢拿出来就是。百度如果想的是这样和PC一样打通移动互联网搜索的链条，恐怕不那么容易。由于移动互联网的特殊性，例如大家手机上看视频，不会在百度上搜名字，而会直接上优酷的客户端搜索，小说，购物，乃至有什么知识不知道，也更倾向直接在wiki应用中搜索。百度的这个中游部件被大大削弱，百度就算收购了UC恐怕也很难能达到预想的效果。 首先，我们要知道浏览器对搜索公司的重要性。360能在2013年以迅雷不及掩耳之势抢走百度的市场份额很大的原因是因为360拥有自家的浏览器，以此来收集用户的上网习惯和搜索习惯并内嵌自己的搜索系统在自家的浏览器中。搜狗搜索有搜狗浏览器。腾讯的搜搜有腾讯浏览器。在大陆被废的谷歌有着完美的chrome浏览器。而百度作为中国的大哥级搜索公司却没有浏览器的支持。所以我们也不难理解百度收购UC的动机了吧 有2种介质可供百度在移动设备上依附，浏览器和App. 在App与浏览器的入口战争中，浏览器依然坚挺. 不止百度需要依附浏览器. 综上，它想买UC. 1 移动互联网还在初期，变数大。2 UC拥有成为超级APP的潜力，是一个绝对入口。3 百度把重点放在91个人认为91的潜力绝对低于UC，可惜阿里已经成为UC的大股东。 移动互联网入口 之前百度做百度浏览器了，就已经基本确定了通过浏览器 入驻移动互联网的方式，可能之后一系列布局也考虑好了。以前不去收购，因为，百度认为自己可以等待 百度浏览器的发展。目前的情况，百度浏览器目前效果还不是很好，进展可能非常缓慢，甚至可能没有发展空间了，而各家又在抢占移动互联网市场。所以，百度想要快速进行移动互联网下一步的发展的话，收购UC是非常有必要，也是值得花钱的。 百度在移动互联上投入不少，但几乎一事无成，因此他们急需一个有价值得移动互联产品作为突破口 一句话，争夺移动互联网的入口 我认为最重要的一点是稳固搜索的地位。百度的核心是搜索，不久之前因为360浏览器将内置搜索改为了360综合导致百度搜索占有率下降了十几个点，于是赶紧做百度浏览器(不过好像没什么用)。这次收购UC在很大程度上挽回了劣势，也预防类似的事情发生。 那请问手机看网页使用什么呢？目前来说手机浏览器本来就没有太多技术差距。个人认为如此~ 百度在移动互联网没有明显优势产品，收购UC是明智之举 UC占据移动浏览器的份额，互联网应该都想收购UC，增加移动市场的优势 因为移动端浏览器是绝对入口，浏览器首页占据了移动端主要的广告内容，而百度移动端的广告，基本上只是pc端的转码，并且数量少太多，份额也少太多，腾讯手机浏览器的份额就代表搜搜的份额。依靠百度自己的开发和推广，资金成本和时间成本远高于直接收购。 百度什么时候说过要收购UC了？都是各位众人意淫罢了。认为中国互联网的入口就是百度。 而UC是移动互联网入口之一，想当然的认为百度要收购UC。。。 我说个我的个人用户体会吧。我很早开始手机上网应该是初一得事也就是10年前了。uc我是高一左右开始用的一直用到现在中间用过qq浏览器和别的浏览器。事实是uc的流畅性确实最好这几年有欠缺省流量个人感觉以前明显现在不知道了（因为小时候钱少套餐定的小）。我觉得uc是很有潜力的产品所以我觉得百度收购它是很正常的。我只是从用户角度看着个问题的。 UC对自己的估值显然在百亿美金之上。至于是不是真的值这个价，就难说了。资本市场的估值，其实不完全是靠盈利，更多的是对未来的期望。UC在移动端的市场地位，给了华尔街很大的未来期盼。估值本身就是个不是太准确的东西。 
百度百科「幸存者偏差」中关于二战飞机的例子，前后解释有些矛盾，是怎么回事？ 我在百度百科上看到的“幸存者偏差“，用了二战空战举例子，可是我觉得百度百科上的解释有些前后矛盾，有心者可以看看那个百科，开头也是用空战举例子，中间也是用空战举例子，可是说法却不一样。我有点看不懂了，希望谁能真正解释一下什么是“幸存者偏差”，谢谢。（建议先阅读周祚的答案，以及程毅南的答案，因为这篇答案是在知友讨论的基础上写的。）  现在讨论方向变成了「这个故事是不是鸡汤段子」「飞机的罩门到底是肚子还是翅膀」？故事里的专家要哭了：快别编排我了，读读爷爷七十年前的论文再说…我们来看这篇 1943 年的论文吧。论文背景是，二战时，从战火中返航的飞机的伤痕呈现某种规律，有的部位中弹多，有的部位中弹少。为了提高飞机的防御力，直觉上似乎应该在弹孔密集处加强装甲。不过这位专家说：到底哪里最需要防护，直觉说了不算，我算给你看。（Cameron Moll 画的示意图）（Cameron Moll 画的示意图）这位专家是匈牙利裔犹太人，后来去美国做研究，二战前后达到个人学术成就的顶峰。此时你是否想起了一头姓冯名诺依曼的超级神犇？不过这里说的不是冯·诺依曼，而是亚伯拉罕·沃尔德（Abraham Wald）。沃尔德的名气比冯·诺依曼小一万倍，但在当时神牛辈出的学术圈也不是无名之辈。诺贝尔奖经济学奖得主，弗里德曼，为美国海军研究炸弹试验方案时，卡在一个统计学问题上。弗里德曼求助犹太老乡沃尔德，问题迎刃而解。战后沃尔德拓展了这个问题，写成专著《序列分析》。弗里德曼把这段经历写入了自传，称赞道：「他（沃尔德）是一位杰出的统计学家，为统计学做出了创造性的贡献。」（沃尔德台词：老乡见老乡，风头全抢光！快把话题转回我的论文）========沃尔德的论文题目是：A Method of Estimating Plane Vulnerability Based on Damage of Survivors一种根据幸存飞机损伤情况推测飞机要害部位的方法。上图是正文第一页。开篇是定义参数，推出引理，列出数值分析方法等等。上图是正文第一页。开篇是定义参数，推出引理，列出数值分析方法等等。铺垫了五十五页之后，沃尔德开始代入数据，演示如何计算飞机要害处。他用了一组虚构的数据：400 架飞机参与轰炸行动，返回 359 架。在返回的这些飞机中， 240 架毫发无损， 68 架中弹 1 发，29 架中弹 2 发， 12 架中弹 3 发， 10 架中弹 4 发。另外还已知飞机的各部位面积及各部位中弹次数，其中发动机部位的弹孔分布最稀疏。但对于没回来的飞机是怎么死的一无所知。我的第一反应是：这道应用题是不是条件不足？只了解返航的飞机的情况，完全不知道坠毁的飞机哪里中了弹，没有对照，怎么知道哪个部位是要害呢？沃尔德毕竟是吃这碗饭的，前五十五页也不是白写的。推算结论如下表：大意是说，根据这组虚构的数据，得出结论，发动机是最要命的地方，被击中一弹，就有 39% 的概率坠毁。大意是说，根据这组虚构的数据，得出结论，发动机是最要命的地方，被击中一弹，就有 39% 的概率坠毁。弹孔最稀疏处，恰恰是要害处，因为没怎么被击中要害的飞机才更有机会返航、进入统计样本。这就是「幸存者偏差」，更多描述请阅读 程毅南关于「幸存者偏差」的答案 。接下来，沃尔德马上推出升级版算法：只要知道返回的飞机何处中了何种子弹，我就可以算出飞机不同部位被不同武器击中之后的坠毁概率！此处使用的数据仍是虚构的，只为演示算法，结论如下：沃尔德根据虚构的数据算出：1. 飞机最怕被20毫米机炮击中发动机，挂掉的概率是 53.4% ；2. 第二危险的是被7.9毫米机枪击中驾驶舱，有 19.4% 的概率坠毁；3. 综合来说，发动机是最致命的地方；4. 综合来说，被20毫米机炮击中掉血最多。或许有人会说：我用膝盖都能想到发动机和驾驶舱是要害，还要你算给我看？更不用说你的数据还是虚构的了。不过我的想法是，设计飞机的人不会没有考虑到发动机和驾驶舱的重要性，或许已经给予了充分甚至过分的保护了呢？加厚装甲的代价是损失飞行灵活性，不是想加就加的。所以在这点上我同意 @欲三更 所说的，凭常识是不足以判断飞机哪里需要加固的。有了计算方法，我们才有办法知道对要害的保护有没有矫枉过正，有没有暴露出新的要害。========沃尔德的论文链接：http://cna.org/sites/default/files/research/0204320000.pdf今人对此文的分析：http://people.ucsc.edu/~msmangel/Wald.pdf这篇 1943 年的论文的实用价值在于：战场上我们很难找回坠毁的飞机，因而没有办法像 CSI 那样去给飞机验尸，但是不要紧，只要分析返回的飞机，使用统计学方法，就可以推算出那些挂掉的飞机的死因，以助改进飞机的设计。总之，故事确有真实源头，不过故事中没有提到的是，飞机的要害部位与弹孔分布的关系，不是光凭空口推理的，而是一位优秀的统计学家以平生所学，花了近百页的篇幅，列了一百多个式子推导出来的。沃尔德的结局令人惋惜。1950 年，四十八岁的他受印度政府邀请，携妻前往印度讲学。不料，航行至印度的尼尔吉里丘陵时，飞机坠毁，沃尔德和妻子都未能成为幸存者。 是时候体现知乎（相对百度）的先进性了！（握拳！）幸存者偏倚（Survivorship bias）是一种常见的逻辑谬误（所以我说叫“谬误”而不是“偏差”），意思是只能看到经过某种筛选而产生的结果，而没有意识到筛选的过程，因此忽略了被筛选掉的关键信息。这东西的别名有很多，比如“沉默的数据”、“死人不会说话”等等。空战的例子这样解释：简单来说，专家根据返航飞机翼部和尾部等位置中弹最多的特点，判断出，如果要强化飞机装甲，应该强化翼部和尾部。但如果仅仅根据返航的飞机上的弹孔分布，来研究该加强飞机的哪部分时，就忽略掉了“飞机被击落”这个筛选的过程。也就是说，能返航的飞机都是躲过防空炮火筛选的、没有受过致命伤的。他们多中弹于翼部和尾部，而油箱和驾驶员仓位完好，这恰恰说明翼部和尾部不是致命伤，不应该加强；而油箱和驾驶员仓位受伤的飞机，基本没有活着回来的，因此油箱和驾驶员仓位才是真正致命的地方，这些部位受伤的飞机却因为被击落而被筛出研究样本，从而变成了“不会说话的死人”，或“沉默的数据”。（其实我倾向于认为这样的研究确实存在过，请见Patrick Blackett和他的Operational Research，在二战中确实涉及到这样一个对于飞机弹孔的研究：http://en.wikipedia.org/wiki/Patrick_Blackett）再举个例子，如果仅仅通过研究大学生来探究高中教育的问题，那就忽略了高考这个筛选器：没有通过高考、没有考上大学的人，他们才是在高中教育真正出现问题的人，而他们不在大学生的研究样本中。现在看很多人在知乎上讨论的政治问题、经济问题、文化问题，也有此类逻辑谬误。大多数知乎网友的观点和见闻，大多来自于你们能接触到的，可以在网络传播、可以通过新闻媒体扩散的信息，而那些没什么人传播、上不了新闻，却天天发生的事情，我们都不了解。没有调查就没有发言权，就是这个意思咯。（查了一下英文的source，对原文飞机中弹位置做了更改，感谢@周祚） 是的，体现知乎（相对于百度）先进性的时候到了！楼上的几位包括@程毅南 老师，你们详细地解释了什么叫做幸存者偏差，我没有什么好补充的了。除了程老师举的空战的例子存疑，这个我后面说。 但是，你们都没有去仔细看那篇百度百科对不对~~~那么，下面，我非常高兴地来贡献一个“以上都不对，看我的！”的答案：题主所困惑的，不是他即使上网查询也弄不懂幸存者偏差是什么意思（那太蠢了），而是在百度百科中，前后文使用的案例内容是自相矛盾的，见幸存者偏差_百度百科第一个故事里面，说的是机腹中弹多，机翼中弹少，但是实际上机翼中弹了很难返航。第二个更加详细的故事里面，则变成了机翼中弹多，“座舱与机尾发动机部位”中弹少，结果和上面相反。到底特么的哪里中弹多！特么的哪里被打中容易挂啊！(╯‵□′)╯︵┻━┻于是题主糊涂了。他糊涂不是弄不懂幸存者偏差，而是不明白百度百科的自相矛盾。为了解决他的问题，我花了一个小时上网查资料，查出一个广泛传播于投资界、经济学界和鸡汤界的这么一个谣言段子，全文如下：二次世界大战时，美英联军对德国展开了战略大轰炸。由于德国防空力量强大，美英空军损失惨重，国防部找来飞机专家，要求研究战斗机受损情况，对飞机进行改进。专家们检查了执行任务归来的飞机，发现所有飞机的机腹都伤痕累累，于是专家们建议，机腹非常容易受到防空炮火攻击，应该加强机腹的防护。最后国防部的改进要求却是，改进和加强对机翼的防护。因为国防部的一个统计学家发现，能够幸运返航的飞机，机翼都完好无损，这说明，被击中机翼的飞机都坠落了，而仅仅被击中机腹的飞机都返航了，应该加强防护的是机翼，而不是机腹。统计学里将这类因结果导致错误认知的情况，称为“幸存者偏差”。放狗得知，这个段子在互联网上最早出自09年的某个BLOG上（欢迎各位补充更原始的出处），之后被小范围转载，之后被某财经专栏作家引用后较大范围转载，之后被各类网站大范围转载，并在今年通过读者等大众杂志转载之后达到了传播的高潮，如今你在百度上输入“幸存者偏差”，出来的10000多个结果90%是这个案例。甚至，在知乎上都有人引用过这个案例：成功的人都必须有很强的自我意识吗？为了验证这个段子的不靠谱性，我特地问了问北航毕业的军迷同学，其答复曰“你傻逼么，当然是座舱和发动机最重要，机翼算个屁啊！”好吧，一条好大好大的鱼。感谢媒体和自媒体们对于知识的传播所做出的贡献，但是你们在引用案例的时候稍微过一下脑子，会让世界更好一点的。我分析，最初的作者或许搞混了“机翼”和“尾翼”的区别（据说尾翼也是要害部位一旦被击中很难返航这个我不懂请大牛指正），随手写错，之后如蝴蝶效应一般，引发全民的不靠谱。甚至在本题之中，尽管各位对于幸存者偏差的概念解释的都很好，但是题主的困惑就从这个段子而来，程老师在答题的时候又引用了这个错误的案例内容，那么只会让他更困惑，或者又产生一位不明就里的谣言传播者。这不是正确的学术态度。经济学在最近几年越来越有向鸡汤学发展的趋势，不得不说有这些段子的功劳。下面，是在知乎上应该出现的对该题主的回答：1. 幸存者偏差的概念，最简单来说就是：统计科目（中弹部位）和样本是否能被纳入统计（返航让你数弹孔）有相关性（打下来就回不来了），所以样本呈现的结果和实际结果存在偏差。用白话说，活下来的才能让你看到，所以那些死掉的真实情况你无从得知，于是你只能看到机翼中弹返航的飞机、和股市里面赚几十倍的股神。2. 百度百科词条中，第一个关于飞机的案例是错的，它引用了一个广为传播谣言段子，排除了这个关于机翼和机腹的谬误之后，你理解这个概念应该没太大问题。3. 百度百科虽然和维基一样是大众编辑，志愿者修订，不过做的远没有维基好，这类的冷门概念最好看英文维基，Survivorship bias4. 不过，即使看着这两个矛盾的案例，也应该能明白作者想表达的幸存者偏差的概念吧。排除阻碍认知模糊信息的技能请题主再多推一点。5. （本条是私货）不过，还是感谢题主提出的疑惑，其实驾驶舱和机翼哪个对于飞机更要害，并不是一个具备专业知识才能明白的问题。那么多人，在引用别人的话的时候，自己都不会好好读，我个人觉得，这是写文字的人所能做的最蠢的事情没有之一：引用即表明你对这些文字推崇备至，你特么自己都不好好读，骗狗呢！答题完毕。知乎的先进性，我来维护。================================感谢大家挑的BUG，“发动机在尾翼”这个谬误，是我从百度百科的另一个案例中引用的，原文为：       沃德客气但坚定地说： 「将军，我尊敬你在飞行上的专业， 　　但我有完全不同的看法，我建议加强飞行员座舱与机尾发动机部位的装甲，因为那儿 　　最少发现弹孔。」 艾玛，这个段子也获得了广泛的传播，比上一个少一点，因为这个段子还是比较长的。经过大家的指正，确实没有把发动机装在机尾的，但是同时下面有专业人士贴出的论文中，确实认为机尾和机腹一样属于要害部位，具体的原因有待专业人士解答。这太可怕了，一个广为传播案例是错的，我用来纠正它的另一个广为传播的案例也是错的。看你们丫以后还敢再在经济学文章中用飞机做案例不？ 是的，体现知乎（相对于百度）先进性的时候到了！(好吧我只是不想破坏队形而已嘛)楼上的几位包括@程毅南@周祚 老师，你们详细地解释了什么叫做幸存者偏差，我没有什么好补充的了。很可惜，程老师所引用的那个例子是错误的版本（修改后仍然是错误的）。而周老师虽然看出了问题，却在搜索后错误地认为这个二战空战的例子只是一个编造出来的段子。那么，下面，再花了5分钟查资料以后。我非常高兴地来贡献一个“以上都不对，看我的！”的答案：这个例子是真实存在的，这位统计学家的名字叫Abraham Wald，匈牙利裔犹太人。详细生平见Abraham Wald以下是这个故事真实版本：二战期间，为减少盟军轰炸机在敌人防空炮火中的损失，军方决定为这些飞机加装装甲板，而Abraham奉命解决的问题是，确定这些防弹装甲板的安装位置为了找出最有效的位置，Abraham画了一张轰炸机草图，每天统计返航的轰炸机的弹孔数量和位置，并将它们画到图上。很快，这幅草图上的轰炸机就被弹孔覆盖了，仅有几个地方例外。Abraham据此决定，将所有草图上没有弹孔的地方装上装甲板，理由是，这些地方中弹的飞机一架也没有回来至于中弹的位置，请参考下图该图来自统计学家Howard Wainer 发表于1999年的论文：The Most Dangerous Profession: A Note on Non sampling Error该图来自统计学家Howard Wainer 发表于1999年的论文：The Most Dangerous Profession: A Note on Non sampling Errorhttp://www.rc.usf.edu/~jdorio/ORM/Wainer,%20H.%20(1999)..pdf这个例子经常被用来说明很多统计学和运筹学问题，比如选择性偏差等等。但它绝对——不，是，一，个，段，子。恩，对了，最后我还要说说知乎的学术性问题，现在的知乎是越来越。。。等等，其实我只是刚好看过相关资料而已，所以，大家不要太在意，有空多读书就好了 说到飞机，作为一个飞机维修的工程师，我就绕远一点，谈谈飞机。我们都知道最早的飞机是莱特兄弟发明的，当时的飞机是这样的：引用自维基百科（不是百度）引用自维基百科（不是百度）而我们平时的所乘坐的飞机是这样的：飞机的设计历史是一个很长而且非常值得讲的一段故事，其中有一段，就跟之前@林怡通老师提到的沃尔德教授有关，也同时回答@程毅南老师，这样的研究确实存在过，当然了，不止是他一个人，而是一个庞大的团队，二战的时候关于飞机，特别是轰炸机的研究非常的多，从弹孔分析飞机的重要部位，到轰炸机到底是一架一架的飞，还是组团过去扔炸弹，飞机到底需要几台发动机，各种各样的研究都有。回到这个例子，由于非常有启发性，后人又有很多修饰，把他编成了段子，大概的内容之前几位都写的很清楚了，大体的意思就是为了研究轰炸机在哪些部位需要加装钢板（飞机都是铝合金的蒙皮，因为又轻又结实，但问题就是怕子弹），美国的科学家就对返航的飞机的弹孔进行统计，在有弹孔的地方图上颜色，一张飞机的图上密密麻麻涂了很多地方，从图上判断，飞机机翼是最容易被打中的地方，发动机和驾驶舱却没有颜色，但最后得出结论，需要加装护甲的地方是没有涂色的部位，原因就是被击中了要害的飞机，都没有回来。我想幸存者偏差拿这个举例子，就是想说我们只拿幸存的飞机做样本，很容易产生错误的判断。虽然讲到这里已经差不多回答完问题了，但是.....继续扯远........现代的飞机之所以跟莱特兄弟的相差那么远，而且有那么多繁复的规定，你们每次上飞机都要听空姐说一遍：系好安全带，收起小桌板，拉开遮阳板.....巴拉巴拉巴拉....哦，还有禁止吸烟（90年代的我国的航班是可以吸烟的），之所以有这些，是因为有些不听话的同学...死了.....我想说飞机之所以有现在这样的设计，并不完全是设计师的深思熟虑，很多改进源于一次次的空难，哈维兰彗星型客机，最早的喷气民航客机，它的连续空中解体，才使人们发现不合理的铆钉结构会导致金属疲劳。基于DHL货机巴格达遇袭事件，现代飞机更新飞机尾部的液压布局。还有一样东西，不得不提一下，叫做MEL(minimum equipment list 最低设备清单）。正是有这份东西的存在，才使得现代飞机能安全到两百五十万分之一（2012年数据）的事故率。这是什么东西呢，正如它字面的意思，最低设备清单，就是飞机最少必须有哪些设备。一台飞机上大多数设备有两套甚至三套，防止其失效而影响飞机的安全，最主要的是，影响航班的正点率，飞机毕竟是庞大的机器，上百万个零件，总有一两个会有毛病，如果有一点问题飞机就不飞，拿机场服务台早就被乘客掀了。所以飞机制造厂家根据飞机的性能，编写了MEL，规定哪些设备必须是完好的，哪些设备允许失效，例如飞机上有四个厕所，坏了三个，还能飞航班，有些灯泡不亮，可以飞航班，但如果是应急的灯光有问题，就不能飞，必须修好了才可以。看着很熟悉是吧，是的，MEL的鼻祖就是美国人在二战时期关于弹孔的研究，当然结论不仅仅是段子中说的驾驶舱和发动机那么简单，他们整理了最早的“最低设备清单”。这是段子背后的故事。 搓手。我对这个问题真的思考过，终于有机会说了。“幸存者偏差”又称“沉默的数据”、“死人不会说话”等。但就这个案例，我认为考虑站在指挥官，即一个普通人（非专家）的角度应该如何思考，更有意义。前面有大牛提到了，沃德用了很复杂的统计模型才算出这个结论来的，而作为普通人，我们只能靠简单的逻辑推论。我试着自己用很机械的方式分析一下：本案例中，飞机会不会被击落，只与两个因素有关：防御能力和被击中概率。根据现有条件可知：机翼防御强，中弹概率大；驾驶舱和机尾发动机防御弱，中弹概率不明。现在采取机械式的逐条分析。1、只考虑防御能力。有以下几种可能：（1）机翼：防御强，但击中过多仍会被击落（可能成立）（2）机翼：防御弱，很容易被击落（不成立）（3）驾驶舱和机尾发动机：防御强，不容易被击落（不成立，现有样本无法证明其防御强）（4）驾驶舱和机尾发动机：防御弱，容易被击落（可能成立）现在，事实就明确了，只有（1）和（4）可能成立。也就是教授和指挥官的观点。进一步分析：首先需要加强的，肯定是防御弱的部位，增强驾驶舱和机尾发动机的装甲是对的。2、考虑中弹概率，又有几种可能：（1）机翼可能中弹概率大，所以需要加强防御。（可能成立）（2）机翼可能中弹概率小，所以不需要加强防御。（不成立）（3）驾驶舱和机尾发动机中弹概率大，而且一中就挂，所以需要加强防御。（可能成立）（4）驾驶舱和机尾发动机中弹概率小，但一中就挂，所以需要加强防御。（可能成立）现在来看，驾驶舱和机尾发动机、机翼都需要加强防御，但前者明显更迫切，因为有无论其中弹概率大不大，都很容易挂。3、以上两个因素结合起来考虑。（1）机翼：防御强，被击中概率大，击中过多仍会被击落（可能成立）（2）机翼：防御强，被击中概率小（不成立）（3）机翼：防御弱，被击中概率大（不成立）（4）机翼：防御弱，被击中概率小（不成立）（5）驾驶舱和机尾发动机：防御强，被击中概率大（不成立）（6）驾驶舱和机尾发动机：防御强，被击中概率小（不成立）（7）驾驶舱和机尾发动机：防御弱，被击中概率大（可能成立）（8）驾驶舱和机尾发动机：防御弱，被击中概率小，但一打就挂（可能成立）结论：首先加强驾驶舱和机尾发动机的装甲。可是这样的思考只是在条件不足的情况下进行的，确定性不够高。最好的办法是什么呢？在有条件的情况下，应该增加2个做法：第一种：统计被击落的飞机的数据，数据沉默、死人不说话时，就让它们说话，事实永远胜于推理。第二种：分别实验加强机翼和驾驶舱和机尾发动机装甲后的数据，比如100架飞机只加强机翼装甲，100架飞机加强驾驶舱和机尾发动机装甲，执勤若干次后，统计返航率。说了半天，好像都是废话。呵呵。请大神指出错误吧。 熊掌百科真是毁人不倦啊，Copy+Paste还能把这么简单的一段对话给弄的混乱不堪。为什么总有东北小孩在冬天用舌头舔大铁门然后被粘上呢？这个问题就是一个典型的幸存者谬误。通俗点说就是能让你看到的都满足了某个特质，结果仅仅通过这些来研究就会认为所有的都具备这个特质，但事实上是不具备这个特质的你根本就看不到。幸存者谬误实在是过分常见了，我可以随便举一大堆：为什么地铁总是人满为患但还是亏本运营？因为你总是人满为患的时段去挤地铁。为什么中国盖的桥，修的路都是动不动就塌了。因为没塌的不会有人报道。为什么电视上香港人的房子都那么大，香港人还说房子太小，地太贵。因为小房子上不了电视，机位没法摆。为什么外国人都很有钱的样子。因为没钱的来不了中国让你看见。为什么新疆人都卖切糕和拉面？因为卖葡萄和哈密瓜的在新疆。 这不是典型的贝叶斯定理么。 幸存者偏差 提醒我们：既要关注成功者的经验，又要关注失败者的教训。否则就会犯以偏概全的错误。 非专业，写一点粗浅见解，权当补遗。（已于发布次日被搬运到百度百科）只看了一点相关书籍，里面都提及了这一个典型的思维偏差。The Art of Thinking Clearly 《清醒思考的艺术》by Rolf DobelliFooled By Randomness 《随机漫步的傻瓜》by Nassim Nicholas Taleb幸存者偏倚(survivor bias) 的字面意思和事例来讲，是阐述一个概率和统计方面的易见偏差：即人们在观察和统计时，更容易注意和搜集到成功案例，而容易忽略或无法统计到失败案例，在此基础上得出的结果，是可能存在偏差和错误结论的。这点不难理解，也已经有两个答案给出了不错的例子此外这个偏倚还有两个个人理解方面的引申含义：1，在大样本下，幸存者出现的概率*基数而大幅提升，而此时幸存（成功）会被认为是幸存者的个人能力或和失败者的差异而导致的必然结果2，基于上一条，对于幸存者的错误评估，会导致“成功者有更大概率在之后获得成功”的误解第一条的例子如下：假设我们有一个公平证券交易市场，其投资风险和收益相当，只需进行普通的买卖那么，我雇佣512只猴子，给他们两个按钮，一个买，一个卖，让他们每天随机乱按——每年检查一次猴子们的收益，将赔本的剔除出工位，只保留那些盈利的。于是，第二年我还有256只猴子，第三年128只，第四年64只，第五年32只这32只猴子只是“幸存者”，可是，我们通常会给他们带上“成功人士”的标签，事实往往如此。如果将证券市场的环境改为“抽牌比大小的赌场”或者类似的环境，很奇怪，这32只猴子只配得到“幸运儿”的头衔。而接下来，就是对32只猴子的采访，对他们宗教信仰，生活方式，饮食结构，作息规律，哦对，还有按下买卖按钮的规律的总结，并且结册为“成功人士所必备的xx个习惯”的名字，翻译成32种文字，大卖500万本。第二条的例子如下：如果你现在要进入上述证券交易市场，将自己的资金委托给一些投资管理人进行管理，你会选择“今年进入市场还未取得成绩的512只猴子之一“还是”已经连续5年取得优异成绩的32只猴子“之一呢？如无意外，都是后者如果将环境换成赌场，你会相信连赢5把21点的赌客留下的位置会带给你好运而取得更大的胜率概率吗？不，我想不会案例摘自纳西姆先生的书，他的这本书和《黑天鹅》据我在期货界的朋友说，都是被普遍获得肯定和好评的（虽然里面最多讽刺的就是金融和证券业界的人）而罗尓夫先生告诉我们这样一段话：（摘自”你应该多逛逛墓地“条目）如果你本身就是“幸存者”的一分子，幸存偏误就非常麻烦了。哪怕你的成功纯属偶然，你也会发现你与其他成功者的共同点，并将它们诠释为“成功因素”。不过在逛失败者 (人员、公司等）的墓地时你会发现，这些人经常也运用了他们以为的“成功因素”。所以，我不是说成功都一定靠运气，而是人们因为幸存者偏差而极大地低估了运气在成功中所占的比重——就算克隆出1024个乔布斯，扔到世界各地不同行业中去，能取得成功的可能也只有1个，所以成功的因素是环境造就，而往往非个人能力决定。所以，我要说任何成功学都是扯淡，如果成功是可以通过模仿来复制的，并且还上升到了科学的高度那么那么多读了成功学的书并且身体力行的人，怎么还他妈都是loser？ 这就是为什么知乎上的人收入都很高，清北都是渣了… 幸存者偏差最典型的就是献血是否真的对人体有益。强调献血有益且拿出了详实长期检验报告的都是那些身体好符合献血条件人群，首先这个样本就被极化。 引用塔勒布《黑天鹅》中的一个例子：2000多年前，罗马雄辩家、文学作家、思想家、阴谋政治家西塞罗讲了下面这个故事。有人把一幅画给一个无神论者看，画上画着一群正在祈祷的拜神者，他们在随后的沉船事故中幸存了下来。其寓意在于说明祈祷能保护人们不被淹死。无神论者问：”那些祈祷后被淹死的人的画像在哪儿？“ 难道不应该对机翼，机腹都进行防护升级么？ 兔子国的选举制度。。。。。这次hk同胞的国庆欢庆，不就是一个很好的例子咩。哦，等等，我去取个快递，稍后细说 股市有个说法：“一赢二平七亏”但为什么平时听到的都是某某股神几年十倍，却很少听到谁谁亏掉老本倾家荡产呢，就是幸存者偏差在作祟。 吃辣的妹子皮肤都很好，不是辣椒有好处，是皮肤不好的妹子不敢吃辣。  调查一个疾病，研究样本往往只包括那些至今仍活着的人群。许多阳性暴露者已经死亡 ,他们不再被纳入你的研究样本 ;有些病程短者可能痊愈而不被列入病例组 ;有些因病而离开这个区域 ;也有因对暴露因素过敏而早早远离了暴露。这些个体无法成为你的研究对象或纳入病例组 ,导致病例组不能完全代表全部真实的病例 ,称为幸存者偏倚(survivor bias) 。                                                           ------杨岫岩：<如何识别和控制临床研究中的混杂与偏倚>临床上的偏倚，应该更贴合你想问的幸存者偏差吧。 你只看到屠龙回来的勇士，却没见到龙穴下的森森白骨。 
百度、阿里、腾讯之类的大公司用 Git 吗？他们如何管理源代码？ 如果不是，那他们是怎么管理源代码的？1 如果某一个人知道公司的所有源代码，那他是不是可以直接带走源代码？2 如果用git管理，那每一个员工都有机会复制走所有代码是吗？Facebook 有两套代码库，前端（包括php）和后端（各种服务）前端是SVN+Hg（SVN是历史原因。之前用过Git，效率问题放弃。代码库太大。后来向 Hg 迁移，但始终没有弄好，导致现在两个系统并行），后端是Git任何一个员工，包括实习生，都有访问所有代码的权限。但公司内部有监管。因为开发是ssh到开发服务器写，若是你clone了一个git代码库到本地一定是有人来问的。BTW，Instagram 用的是 Git，代码之前在 GitHub 上，后来挪到了 Facebook 的开发服务器。Google 用的是 Perforce，所有的服务都在一个 repo 里（除了极少数大开源项目，比如 AOSP，Chrome），后来自己做了个兼容的版本（Google 很有可能是世界上最大的单一代码库），同样每个员工都有访问全部代码的权限（除了极少数极敏感代码，例如排序算法）。 华为用的是SVN。SVN的权限控制，可以控制到目录的。你可以访问到哪个级别的代码，都是可以控制的。另外，以华为的内网安全措施，周身遍布摄像头，电脑遍布监控软件，访问外网严格受限，所有USB接口和网口贴封条，封条上还有什么镭射喷码之类的东西，封条被撕过是可以看出来的，安全管理员定期检查封条。根据安全等级区分绿区、黄区、红区，区域之间物理隔离，访问安全级别更高的区要通过专用远程登录软件，连截屏软件都被禁用。这是一个为了信息安全不惜牺牲效率的企业。这么严格的管控措施，你还想偷偷拷走代码？当然，曾经有神人做到了，比如通过示波器的USB口。现在的安全措施又比我在的时候严格了很多。这种事情越来越不可能发生了。一个在华为待了9年的人，离职时都忍痛放弃拷走多年的照片，这是即使走流程申请都几乎不可能做到的事情。谁知道，你图片中是否隐藏了什么保密信息呢？另外，即使你不小心拥有了不该有的权限，你下载了一些不该拥有的文件。电脑上还有个监控软件，叫关键资产扫描。这个软件也是不能关掉的。安装时，会全盘扫描一次你的电脑，每周还会定时全盘扫描一次，看看你电脑中是否有超出你权限之外的文档和代码，如果有，要么删除，要么申请权限。 像BAT，这种互联网公司，除了某些核心应用的代码比较好。其他业务应用的代码，都烂出翔了。你就拷走呗。你能运行起来再说。。----------------其实再补充一下吧。想这种互联网大公司啊，其实能让你拥有大部分代码的权限是有好处的。比如说，大家写得业务接口都那么烂，你不看看别人实现你敢用吗？你怎么知道没有坑？有文档？有注释？你敢信吗？最大的坑就在这文档和注释上啊！ 百度以svn为主，有部分团队使用git。有一套代码权限管理系统，可以为单个人对具体svn路径设置不可读、只读和读写三类权限。另外，有部分代码是开源的的，所有工程师都可以看到，只是大家都顾着写自己的代码还写不完呢，没时间看别人写的代码。不管在什么公司，一套系统总是会有个超级管理员的，肯定超级管理员可以check out出来全部的代码。开发或者运维人员直接在机器上拷数据文件肯定也可以做到。不过会留下操作日志，当然真有心要想删除操作日志肯定也不是做不到。如果真有员工想要窃取全部代码，保密监控措施做得再严密也没用，防君子不防小人而已。关键在于，要是做了严重违反劳动合同和职业道德的事情一旦被发现，恐怕职业生涯也走不长远了。 美团所有项目都使用Git。代码协作工具是Stash，类似在Github上的开发方式。两者都非常高效好用。 其实吧，多数情况下，你拿到全部代码也没什么意义。死的代码没用，软件的要素还是在人，拿到一份无人维护的代码其实意义不大，必须要有人不断的维护才有价值。而一旦你需要开个公司，招人维护这份代码的情况下，问题就来了：大公司一般都有一些核心的库，所有代码都会依赖这些库，你偷来这些代码，想要不依赖这些库非常困难，除非你完全重构，那跟自己重新写一份代码已经差不多了。假设你直接用它的话，任何来你公司写代码的人看到这个库，使用这些库函数的时候都可能会知道你这个代码是偷来的，你很快就被举报了，这有意义？ 渣浪用的是svn 腾讯用的是SVN。其实用git也可以有权限管理的，比如gitolite(sitaramc/gitolite 路 GitHub) 1. Git SVN都有用的。2. 有的员工走的时候会把能拖走的代码都拖走，不是为了有用，我就是想留着纪念一下不行吗？我没想让它运行起来，也没想着再去查阅，我就是简单的拖走捎回家。3. 公司一般不用担心员工把代码拖走，没需求没业务再好的代码也没用，而业务，是公司的。 UC： 文档用SVN，部分开始迁移到WIKI；源码之前用HG，现在很多小组都已经迁移到GIT。用http://gitlabhq.com/搭建的服务器，高仿版github，权限控制啥的都有。至于担心源码被盗，个人认为除了一些核心的代码需要控制外， 其他的那些都没多大关系。大部分有价值的东西都是文档和Idea还有人才。 不管git还是SVN都是有权限管理的，每个人都只有一部分代码的权限，没有人有全部权限，即使是技术部门大老板，也没有全部代码权限，因为他都不写代码，他为么要权限？各业务线都在维护着自己的代码，为了效率和安全性，提供给公司其它合作部门的大部分是库，没有源码。这样的情况下，你即使将一个能运行的程序拷走了，里面也是各种库，不能更改。淘宝的ios代码，之前都在svn上，从去年开始逐渐越来越多的转到git管理，而git服务器是公司统一提供的，再加上ios app里第三方库，用pods进行管理，能拷走的源码更少了，这应该是一种趋势，况且git + pods 确实非常好用。所以能拷走全部源码的情况几乎不可能发生，因为即使大部分功能开放源码，一部分基础核心功能还会是库，比如：登录、加密、安全相关的功能在哪个公司都是库。再加上代码的网络接口都是访问的公司服务器接口，拿走了能用性很低。之前在360时代码用svn管理，离职时光svn操作记录签名就签了半小时。 阿里开始用svn，现在用git，内部用gitlab。现在公司也是开始用svn，现在用git，内部有自己的gitlab。我公司不在bat。。就不说了。。源码你拿走也没用，服务器你也拿不走。。数据库你也拖不走。。 我厂用的SVN……自从用过一年多Git之后，再回头搞SVN简直是想死不得不说SVN的权限管理是理论上很美，实际上呢……？什么权限都要申请，很影响开发效率的喂！而且SVN没有本地提交这种功能简直是反人类啊…怒盼公司早日转到Git去 其他的不知道，Baidu不是传说核心大搜索的代码被一个T10的工程师带到了360么...如果一个人想泄露，你怎么也控制不了...再说，什么叫不作死就不会死，对于公司也是一样，狼厂天天张口闭口就是谈钱，能赚钱就是好的有意义的，不能赚钱的就是差劲的。狼厂里面各种倒腾代码倒腾资源的事情多了去了，一个公司如此的氛围培养出或者说遇到狼心狗肺没有基本职业道德的员工实在是太正常了，自己三观就不正还怪的到别人么，就算刚开始想不到这些，时间久了被熏陶出来了也实在是太正常了 阿里内部git用的挺多的，使用gitlab，内网开源的项目也都在gitlab上，参与内网开源的项目和GitHub上流程类似。代码这东西，无所谓带出不带出吧，圈子就那么小，想搞总是能搞到的。但是搞到了，能不能运行，能不能看懂，能不能修改为我所用，这就看运气辣 为什么一提到git大家就觉得高大上呢？我看到 git 的第一反应就是“这玩意管理不了太大的源代码库”……我工作过的IC公司都是用perforce来管理源代码的。Git一直鼓吹的所谓“分布式源码管理”，对某些类型的项目可能很好用（我的一些个人小项目也用git），但是对上千人合作，动辄几十G的大项目就是灾难。别的不说：1. Git的做法是对每个revision都保存完整快照，而我们一份快照就是几十G，这还是我特意裁剪了client view只包含最必要的代码的情况下 ……2. Git可以离线check-in，等到联网的时候再统一归并到中央代码库里。我们用perforce是每个修改都check-in到中央代码库。我们有一个专门的团队，由不止一位20年以上经验的老工程师压阵，专门解决check-in代码冲突和regression的问题。即使这样每天十几个breakage都很常见，芯片finalize之前的merge和integration更是动用惊人的人力。如果用Git的话，如果碰巧有个工程师一高兴，两个星期不push，那等他push的时候，会merge死人的。但是如果Git也强制每个checkin都push的话，跟Perforce又有什么区别……所以对真正的“大”项目来说，我不知道有没有git的成功实践。最后，关于偷代码的问题，至少在我工作过的IC公司里，这不是个大问题。因为连我们自己都不能保证代码每时每刻都跑得起来……我不知道有没有别的公司蛋疼到偷我们50G的代码过去然后雇20个人把它修理到能工作……＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝补记：以下是针对下面回复的一些回复。我觉得很有普遍意义，所以一并放到答案里。－关于“什么代码有50G”：IC设计的复杂性往往超过做软件的人的想象。50G真的没有夸张，当然这包括了IC的RTL设计代码，CModel，也包括了整个的测试环境、测试用例⋯⋯真的有50G哦。对了，为了测试方便，确实有一些二进制数据文件和预编译的库文件什么的也在这里头，纯文本的代码没有50G这么多，不过绝大多数还是代码。－关于“这50G代码是不是比Linux Kernel还牛”。首先，我开头就说了，git不适合管理大规模的代码库。Linux Kernel的代码规模，跟我的公司的代码规模相比，差太多太多了。其次，git 适不适合，跟git管理的代码牛不牛，完全没有关系。你不能说因为宝马车很牛，所有的拖拉机都应该装宝马的发动机。同样，我说的是perforce比git更适合管理大规模的代码，而不是说perforce比git更适合管理牛的代码，更不是说perforce比git更牛。最后，下面问这个问题的朋友，我很不喜欢你字里行间透出来的这种 “You can you up, no can no bb” 的语气。请自重。以上。 像我们这种一个软件几千人写了二三十年的，svn和git什么都没戏，只能用要钱的perforce。话说之前我们获得了windows的只读源代码权限，不过其实要偷跑也是不行的。因为perforce被我们魔改过，下载windows的代码会在你不知道的几个地方打上你的签名，泄露了就全世界都知道是你干的了。不过就算这样其实windows的代码也会泄露的，因为还有360啊、金山公司啊、卡吧死机这样的合作企业是可以获得我们的代码的，想想2000的代码基本上人手一份啊。 弱弱地问，你们这些大厂用版本控制是为了写代码还是防内奸啊... 阿里现在逐步在迁移到git，平台用gitlab。 gitlab上提issue，提mr，讨论代码都方便多了，因为现在很多人都有github的使用习惯，用gitlab也没学习成本了，更有先进的团队用gitlab写周报。至于被拖代码，git也是有权限控制的，会有个SCM团队做这事。 网易以前都是svn，现在开始逐渐转用git。我用过vss，clear case，svn，git，其中clear case最难用，git最好用，用过git就不想再用svn了。 
腾讯、百度、阿里三家公司，哪家最有可能先倒下？ 从现有的核心竞争力，面临的风险，公司基因，技术趋势和时代变化等角度探讨一下这三货，都可能在一夜之间烟消云散。一切看似强大、不可战胜的公司，其实隔死亡就一分钟，此乃天道使然。当年我认为最强大不可战胜的公司，是英特尔，我认为AMD的挑战已经是非常强劲了，但是这货自我革命，一个腿比你长还跑得比你快的人是不可战胜的。可是事实是，英特尔确实有被取代的威胁，ARM在移动时代完美完成弯道超车，腿长跑得快是优势，但你总会遇到弯道，而你永远无法预料未来有哪个非常大的弯道上有哪个小家伙会超近道跑到你前面。而BAT和英特尔的稳固地位比起来，完全就是小乌见大乌。一个经典总结是：百度解决了人和信息的链接；阿里解决了人和商品的链接；腾讯解决了人和人的链接；搜索、电商、社交，是互联网改造世界的三极，相对Web1.0时代的新闻门户而言，具有强烈的马太效应属性，强者恒强，在这三个领域，最快的人占尽先机，BAT无一不是最早在这三个领域布局的领跑者。BAT的成功是先行者的成功、创新者的成功、也是互联网大环境下的机遇使然。但这种优势绝对只是一个历史阶段的产物，BAT离倒闭永远只有一天。百度潜在威胁：入口不再、创新乏力百度是最先被唱衰的，靠卖广告成功的百度，缺少了谷歌不作恶的情怀，作为传统PC时代的流量入口，携流量以令天下，让众多商家叫苦不迭的高昂费用，以及收钱办事的黑商业行为，用户受损它脱不了干系。移动时代的到来，百度失去了流量入口的地位，成为众多app中的一个，虽然也积极布局了收购91等一系列的动作，但终究还是在啃搜索产品的老本，创新乏力，和谷歌相比，度娘在情怀上、战略上已经远远落后。再从和腾讯、阿里的对比上，百度也算是创新乏力，这些年百度更多是在商业模式、资源整合上进行创新和调整，对于新产品的研发鲜有亮点可言。再从它的历史机遇来说，谷歌退出中国的确给了百度一个非常大的机会，但搜索引擎的战争从来都会平静，面对360的挑战，面对谷歌重回中国的威胁，百度很有可能在小白用户和高端用户首尾两端失守。如果搜索引擎模式遭到新信息链接模式的挑战，如果360和谷歌进一步施压，百度搜索逐渐被用户抛弃，就是百度的死期。阿里潜在威胁：失信天下、人才危机阿里的市值几乎相当于中国其他所有互联网公司的总和，在中国有两种互联网公司，一种是阿里，一种是其他公司。但是阿里一样很危险。马云从十几年前开始，耕耘中国电子商务市场，通过阿里巴巴、淘宝、支付宝三板斧，养出了一个电商金融巨头。阿里巴巴的核心是信用，阿里巴巴实际上在卖信用。但是，雅虎支付宝一案中，已失信于资本市场；天猫整合一案中，已失信于中小卖家；淘宝假货风波一案中，已失信于买家。得罪资本、得罪卖家、得罪买家，只能眼看京东崛起，而京东未来必将成为肢解阿里帝国的决定性力量。阿里囤积了中国最优秀的金融、技术、运营人才，这才是阿里最强大的资产。但是店大欺客，阿里可以利用价值观随时开除员工，大量有识之士已视阿里为畏途，阿里在人才市场上的美誉度并不高。另外，随着公司上市，市值迅速达到顶峰，阿里帝国的中坚力量逐渐撤出，或创业或跳槽。阿里正进入一个稳定运营的阶段，一旦天下有变，大小对手兵出宛洛，夜袭蔡州，马云一战可擒！君忘微信红包乎？另一个危机是马云和政府某派系的关系，这一点很少有人提到，马云能在金融市场上翻云覆雨，政商关系是最重要的一条。但是政商关系这种东西是一把双刃剑，一朝天子一朝臣，李嘉诚历仕三朝也终究仓皇撤退，马云一旦陷入政治漩涡，阿里所受到的打击将是灭顶之灾。这一次与监管部门的对抗是不是马云失宠的前哨？美国股市应声腰斩，若是再来几次这样的监管，阿里岌岌可危！腾讯潜在威胁：颠覆创新、资本扩张腾讯因微信的爆火，维持了高市值状态，在人与人链接的社交领域，腾讯确实做到了固若金汤。微信红包对阿里的挑战，效果远胜来往对腾讯的挑战。腾讯携用户以令诸侯，在AT大战中，一直是进攻态势，不论是滴滴快的的020大战，还是微信来往的社交大战，或者是整合易迅京东的手笔，马化腾之心昭然若揭，二马早视彼此为终生对手。但是正因为微信，可以看出腾讯的内虚。试想若微信不是自腾讯出，腾讯今日市值几何？在微信起来之前，新浪一个微博已经把腾讯吓得魂飞魄散，人人网在校园的崛起也让腾讯斥巨资打造的朋友网显得无比尴尬，加上后来崛起的陌陌，在腾讯的社交大本营，腾讯受到的挑战并不轻松。或许正因如此，腾讯才慢慢改变了封闭的态度，慢慢变得开放。社交需求是一种最难把握的需求，其中乾坤千变万化，一个新的玩法，一个好的创意，立马就能把一大票用户从腾讯拉走，微信的成功已经打开了一个潘多拉盒子，这些来自各种不同公司自杀式的挑战尝试，将对腾讯的社交大本营带来多大的挑战？下一波新玩法到来时，腾讯还能否抓住潮流？颠覆只在一夕之间。在其他领域，腾讯一改之前产品掠阵的战法，变为资本打头阵，完成了从互联网公司向资本运作公司的蜕变，与搜狗、京东等的联姻，变相承认了在这些领域的失败，腾讯的战略收缩正是颓势凸显的表现。但互联网行业终究是产品角逐的战场，而不是资本，在这个行业有钱不一定就好办事，盛大当年四处收购也是一时无二，但当传奇失守，夫复何为？腾讯专注于与阿里较劲，专注于争夺市场蛋糕的份额，必然对自己的蛋糕着力越来越少，而如果一个产品立足的公司丧失产品优势，末日可期。这些年腾讯的大量模仿之作都风光不再，随着新模式新玩法的到来，腾讯将背负更大的道德压力和法律风险。由于腾讯产品本身已经固化，孔雀开屏露出菊花，很多侧面都将成为对手攻击和超越的弱点。窃以为终结腾讯的将是某一家新公司，一个由年轻人创办的新的人与人链接的产品模式，终将终结这只由一群70后老头创办的企鹅。期待下一个B、A、T。 预测谁不容易倒好像还比较靠谱一些，纽约时报中文网上的一篇文章，写了投资阿里的背后的红二代，其中包括宝宝的儿子云松（其拥有的投资公司为新天域资本），江的孙子志成（其下属的公司为博裕资本），从这一个侧面可以看出背后的投资者还有很多的不为人知的故事。原文链接：http://cn.nytimes.com/business/20140721/c21alibaba/原文如下：在投资阿里巴巴的四家中国企业的高管中，都有2002年以后在中央政治局常务委员会——中国的最高领导机构——任职的20多人的子孙。在这个拥有逾13亿人口的国家，这一事实说明，政治圈子与金融业最高层之间的联系有多么密切。所以这篇报道中写了这样一句话：“到了如今，必须产生巨大的震动，才能推倒阿里巴巴”这样的阿里你觉得能倒吗？-----------------------2014年9月23日分割线----------------------纽约时报中文网的链接似乎只有翻墙才能浏览-_-|| 最先倒下的一定是自己不断犯错误，自己把自己玩死的那家公司。核心竞争力，面临的风险，公司基因，技术趋势和时代变化等角度这些东西，BAT在各自的领域都不缺。如果我和你说BAT明天都要倒闭，你认为会是哪个？结果只会是我在胡扯，BAT三个就目前的地位哪个都不会倒，哪个都不存在能轻易被颠覆的可能。新出现的公司可能颠覆BAT？你现金流有BAT多吗？丫的用钱砸挺你，让你去颠别人去。对于BAT，核心竞争力、技术趋势、时代变化这些不再那么重要，重要的是公司管理和公司人才引进。上边说的那几点，只要BAT拥有良好的进取向上拼搏的工作环境，稳定的优秀人才引进渠道，要什么就有什么。老板想不到的，有无数优秀的员工帮助老板想。同样的人才，挥舞小公司资源和挥舞巨头资源产生的价值和效果怎么可能一样。只有“大公司病”才会是让BAT倒下，大公司一定会有大公司病，只是轻重不同。举个例子，当大公司看到外边公司做了个很有前途的产品，那么我们也做吧。怎么做？职业经理人就让自己的心腹带着心腹的心腹去做新业务，甭管懂不懂，能力如何，专业不专业，当然不专业也会号称专业。于是每人官升一级，高高兴兴的去做新业务。然后呢？被外边同类产品揍得灰头土脸，花比别人多数倍的预算，还被揍得和孙子一样。为什么？一帮身患大公司疾病的“老员工”怎么可能做好新业务？专不专业不重要，被大公司磨去了“做事的精神”，满脑子琢磨讨好领导，升官发财这种“大公司病癌症晚期”症状的人如果成功了，那是人类的倒退。上边这道理谁都知道，能做到领导层又不是傻子，于是学会了人才引进。缺乏创新精神，专业度这些，可以招拥有这些的人才进来啊。反正，有钱。但，兵熊熊一个，将熊熊一窝。不同的思想和认知会有激烈的碰撞，不排除有优秀的领导者，以及妥协的新人。但这种人都少，对于大公司来说就是败多胜少，不断浪费资源，早晚有一天会被拖垮。至于BAT哪个先倒下，哪个公司管理及人才引留上做的最差，就是哪个先倒下。公司再有钱，有再多资源，引进再多人才。如果低效率浪费资源，人才进来变庸才或者流失。即使辉煌时再辉煌，也逃离不了衰落的命运。至于BAT哪家公司管理，人才引留做的最差，我不清楚，需要对这三家公司从上到下都极度了解的人来回答。---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------这是我来知乎后见到的大家回答的最欢快的问题，无论回答者还是点赞读者。不再矫情的谈论是不是，连为什么也不用说，指向百度就几百个赞上去。像干掉3BAT这种无意义的伪“理想”，真中二也能有100多个赞。一开始风向一致的唱衰百度，让人认为百度不第一个死都对不起社会。再到一个答主提到政策，政治唱衰了阿里。真是说到了不黑政府不爽的无数读者的G点上了，不包含映射政府问题的回答真不是好回答。然后风头再次一变，大家组团开黑阿里。各种臆想和YY，就和都是国家主席，洞悉了各种内幕以及国家战略一样。之后就是我鹅场了吧，只要一个痛击知友的G点，估计开团组队开黑分分秒秒。这已经不是在讨论问题了，只是在抒发对BAT不满的诅咒声讨大会。 你们这群黑百度的，要是没有了度娘，你们要拿什么来测网络是不是断开了？ 这里转一篇文章，我觉得回答的很有深度，就拿出来分享一下：       几年前，还经常有人把百度和Google相提并论，但现在恐怕很少有这种情况了，百度好像从人们的视野中消失了一样。Google（中国）这两年不断的推陈出新，攻城略地，但百度却悄无声息。如果不是前段时间百度出现了竞价排名的丑闻，很多人几乎都忘记百度了。其实，百度之所以不断的走下坡路，很大程度上是百度的高层管理团队缺乏长远的战略眼光造成的。百度往往只着眼于战术性的产品的开发，而忽视了战略性产品的规划及预研。软件大鳄的战略对现有的一些软件巨头做一些研究，我们就不难发现，任何世界级的软件公司在进入成熟期和稳定期之前，都是需要搭建一个平台，然后在这个平台上不断的耕耘，这样才能为公司的持续发展铺设一条康庄大道。（在这里，我所说的平台都是指的世界性的公司所需要的战略级的平台，而不是战术级别的平台，更加不是指一个工具）微软有自己的平台——操作系统。微软在操作系统这个平台上长期经营自己的编程语言、Office套装软件、数据库以及其它一些系列的软件。这些软件彼此相辅相成，并形成一个更大的，牢牢抓住用户的平台，从而逐步的获得了世界性的垄断地位，以至于其它公司都难以望其顶背，无法对其构成任何威胁。正是因为有了这个平台做后盾，微软才可以通过Office 软件为自己积累大量的财富，并一次一次的打败对手对自己的Office软件所发起的挑战。微软这个平台打造得实在是太庞大了，太坚实了，其他对手只能望而却步，连挑战这个平台的勇气都没有。       Google也有自己的平台——搜索引擎及数据中心。Google在搜索引擎这个平台上经营着自己的广告业务，并不断的拓展着其它方面的盈利来源。实际上，搜索引擎（包括Google的数据中心）还不能算是完整的平台，搜索引擎只是【互联网平台】的一个重要的组成部分。虽然Google在搜索上占据着绝对优势的地位，但在互联网时代，一招鲜吃遍天的做法显然无法保证公司发展的长治久安。如果没有一个平台来为自己的核心产品保驾护航，则自己的主营业务必然会受到竞争对手越来越多的挑战和侵蚀。况且，几乎所有的互联网公司，都要受到微软这个巨无霸的操作系统和浏览器的限制，而微软又是对互联网虎视眈眈的、大小通吃、垄断成性的公司。一个企业受制于人是令人不安的，受制于竞争对手就更加令人不安。具有超凡战略阳光的Google很快就意识到了这个问题，并立即开始秘密而不露声色的进行真正的战略级的平台——【互联网平台】的建设。       这两年，Google推出了拼音输入法，也与金山合作推出了免费的金山词霸，后来又推出了Chrome浏览器。这些在常人眼中看起来不起眼的举动中，其实蕴藏着Goole的长远的战略构想。我们想想，为什么Google（中国）要开发一个不起眼的输入法？为什么Google要大力发展多语言翻译系统？为什么Google要收购并开发Gmail？为什么Google要开发Google Talk？为什么Google 要开发Google在线文档？为什么Google 要开发Google App Engine？ 为什么Google要大力发展Python和JavaScript语言呢？为什么Google 要赞助 FireFox浏览器？为什么Google 最后要开发自己的浏览器Chrome ? 其实，这些东西都是有关联的，就是，Google在建设自己的、不受受制于人的互联网平台(我们也可以称之为Web操作系统)，Google为这个平台的建设进行了长时间的技术积累和幕后准备工作。Google的李开复先生说，Google不会去开发操作系统，因为操作系统是一个过时的东西，对于Google来说，当一切服务走到云端后，浏览器的功能会渐渐取代操作系统，浏览器就是未来操作系统。其实，这是欲盖弥彰。Google浏览器的推出就已经表明了Google开发Web操作系统（或者说是互联网平台）的战略与决心，Google Android手机操作系统就更加印证了这一点。对于Mozilla和广大表层（浅层）互联网厂商来说，FireFox浏览器只是一个工具而已，但对于Google来说，Chrome浏览器的战略意义不亚于Google搜索引擎，Google浏览器是Google今后雄霸互联网（包括移动互联网）的一个里程碑，Google浏览器必然会成为IE浏览器最可怕的对手。现在，我们从Google的产品线就可以看出一个清晰的互联网平台（Web 操作系统）的轮廓。网页浏览器、电子邮件、即时通讯、输入法（如汉字输入法）、语言翻译（如英汉互译）、搜索引擎、办公文档（类似于Office的在线文档处理），应用软件、动态编程语言、云计算，这些就是未来的Web操作系统（互联网平台）的核心组成部分。Google的这个互联网平台（Web操作系统）几乎包含了所有的互联网操作需要应用到的功能，这种提供全方位服务的平台最容易让用户对其产生依赖性。当这个互联网平台一旦组建完成，并逐步的被用户接受的时候，百度还有与Google相抗争的资格吗？不用说是百度，连微软都感到不寒而栗。百度的短视与无奈当Google稳打稳扎的进行自己的战略平台建设时，曾经作为中国互联网一面旗帜的百度在干什么呢？这几年，百度也收购过不少与互联网有关的公司，也开发过几个小的工具软件，但让人感觉始终不是在搭建一个战略性的互联网平台，而是凌乱的做一些战术性的产品。例如，百度耗巨资收购了：“好123”网址之家、下载网站“天空软件”、 超级兔子、千千静听、豪杰。百度所收购这些公司，除了可以短期提高一些百度的网络流量和搜索量外，几乎没有任何技术性可言。网上盛传百度秘密收购了国内的傲游浏览器。的确，为了增加流量，或为了与百度的一些内部产品（如即时通讯产品）整合，收购傲游浏览器还是一个不错的选择的。 但是，如果百度明白浏览器是今后的互联网平台（Web操作系统）的核心部分，是属于战略性的产品，是需要很高的自主性和创新性的，那么，基于IE内核的傲游浏览器显然就只能是一个鸡肋了，它根本就无法成为互联网平台的核心部件，也无法帮助百度进行一些有价值的技术探索与技术积累。从百度的这些收购举动中，我们很难看到一种整体而长远的战略规划。这种只顾眼前利益，不顾将来技术积累的做法只会使百度的竞争力越来越弱，企业的鼎盛期也将越来越短。其实，我们从Google互联网平台所发挥的作用就可以看到百度今后将面临的挑战和困境。    不知大家有没有感觉到，近来，Google的浏览器、邮件（gmail）、即时通讯、输入法、电子词典等等，这些小玩意在开发人员、外资企业的白领和一些大的本土企业的中基层管理人员中赢得了越来越多的口碑。而且，越来越多的年轻人也喜欢用Google了。虽然普通的网民还有相当多一部分喜欢使用百度，但随着互联网中坚人士越来越多的使用Google，其他普通网民很快就会逐步的从百度转向Google。用惯了百度，你再用Google，你会有一种不一样的感觉，你会体味到一种简洁、优雅，人性化，一体化，国际化；但用惯了Google，你就再也无法使用百度了。Google是在以温水煮青蛙的形式在逐步的消灭对手。在这里，特别要提到一点的是：也许百度没有意识到【开发人员】对互联网平台推广的重要性。想想Windows和Linus的操作系统之争，就应该明白开发人员所开发的应用程序对平台（操作系统）的推广有多么大的促进作用。 一旦开发人员大量的利用某一种平台来开发应用软件，该平台就会形成10年甚至是20年长盛不衰的局面。由于百度没有自己的互联网平台，在互联网应用程序的开发上自然就只能是一片空白，无法与开发人员有什么互动，也就难以得到开发人员的认可。而Google却吸引了越来越多开发人员的目光。现在，我除了用百度搜索一些MP3外，就感觉不出百度对于我来说还有什么其它的作用了。而Google最近也推出了自己的正版音乐搜索和下载，相信假以时日，又将对百度的MP3形成巨大的挑战，百度唯一的一处优势也将不复存在。的确，一个公司的经营运作需要考虑的事情太多了，产品与技术也许只是公司经营运作中的一个小的方面。不过，对于一个以服务为导向的互联网公司，其产品与与技术就显得尤为重要了，因为产品与技术直接决定着对网民服务的质量，直接影响着网民对公司的喜恶程度。而站在平台的高度去考虑公司未来的发展方向，并规划相应的产品与技术，就是一个IT企业的CEO的必修课了，显然百度在这个方面的考虑还明显的不足。百度由于缺乏长远的规划和完整的战略，也就只能随着Google的步伐起舞，或者干脆放弃与对手竞争，沉醉在自己的“做属于中国的全世界最好的搜索引擎”的理想之中。那么，百度从人们的视线中逐步的消失就是必然的了。【互联网平台】的战略意义当一个公司已经有一定规模后，企业的领导者就必须站在更高层次，以战略的眼光去看待问题，此时，领导者的战略眼光就决定着企业未来10年的发展趋势。 可以说，互联网平台（Web操作系统）的建设以及核心技术的积累是中国IT行业崛起的必经之路。腾讯具有发展互联网平台的很多有利条件，但是没有一个长远的战略规划，或者说还看不出一个清晰的长远规划。但由于QQ用户群的庞大，加上腾讯具有一些平台的意识，从这两点来说，腾讯的发展潜力是不可估量的。阿里巴巴已经在建设自己的平台。马云是中国最具战略眼光的企业家，但阿里巴巴在软件技术上的积累还非常欠缺，马云需要一个在软件技术及产品上具有长远而精准的战略眼光的人来为他出谋献策。百度有一个小的平台——搜索引擎，但百度不是把它发展成一个更大的平台，而是逐步的把这个小平台发展成为一个小工具。这是最让人痛心疾首的，也是百度与Google差距越拉越大的重要因素。百度似乎对自己的现状很满足，似乎对自己专注于搜索很有信心，殊不知，竞争对手已经远远的领先自己了。衰落的危险，被并吞的危险已经一步步的逼近百度。实际上，相对于Google（中国），百度早就开始衰落了。每次百度落后于对手时，都是以“自己要专注于搜索”来为自己找借口。专注是很多优秀企业在发展初期的特点。百度想专注于搜索领域，这种愿望是非常好的，但现实往往事与愿违，竞争对手不会放任你做精做强。 一旦Google的互联网平台（Web操作系统）布局完成并深入人心，百度的搜索地盘必将大幅的萎缩。况且，国内外还有大量的公司也在进军搜索领域，这都将蚕食百度的传统地盘。一个优秀的技术如果只需生存10年，则把自身做精做好就可以了，如果需要生存和发展20年，则必须要有一个好的平台来为它保驾护航。对于百度这样的企业来说，平台的建设是必须的。如果不打造一个能使自己的的核心业务（中文搜索）长期生存和发展的平台——互联网平台（Web操作系统），那么即使Google 不收拾百度，微软也会收拾百度的，甚至是腾讯或阿里巴巴也可能会收拾百度。【互联网平台】的机遇与挑战也许，建设一个像Google这样的互联网平台，对于百度来说，难度的确有点高，工程的确有点大。因为，从全球市场看来，百度的市值、技术、口碑、市场占有率、创新精神都是无法与谷歌相提并论的。但事在人为，Google的平台建设也不是一年两年就完成的，它是一个小产品一个小产品开发出来的，它是逐步逐步的积累起来的。关键是：百度的领导层要有一种放眼世界，放眼未来的大局观和战略观；同时，要有挑战巨人的勇气与决心。实际上，现在建设一个完整的互联网平台（Web操作系统）的难度已经是远远小于10年前开发一个类似于微软的垄断平台的难度了，因为互联网平台还没有被垄断，还只是处于起步阶段，互联网上也有大量的资源可以利用(包括开源的浏览器)。相对于微软以操作系统为核心的桌面平台来说，互联网平台已经是超轻量级的，因此，建设一个属于中国人自己的互联网平台是完全可行的，也是非常有必要的，时机也是非常好的（现在是千载难逢的机会），而且，百度也有这个财力与资源来建设一个这样的平台。否则，中国的软件企业在下一个10年、20年就仍然会受制于人，就仍然会无所作为；而百度想“做属于中国的全世界最好的搜索引擎”也就只能成为一个永远都实现不了的梦想。在Google的眼中，浏览器就是未来的Web操作系统；在中国互联网企业眼中，浏览器就是浏览器，一个工具而已。智者与庸者看问题的角度是完全不同的。如果我们把浏览器看作是未来操作系统的雏形，问题就会变得简单而清晰了，相信有些人应该会有所启发。另外，看看Google的产品线中每一个单独的产品，没有那个产品是中国人不可以逾越的。这也更加说明，做一个属于中国人自己的互联网平台不是没有可能的。谁都知道，挑战一个巨人是非常不容易的，但巨人也一定有他的命门所在。看看Google是如何挑战微软的，百度就应该想想如何去挑战Google。很多时候，是可以花小钱办大事的。况且，现在互联网很乱，这种“乱”反倒给了中国的IT企业很多机会，乱世出英雄嘛。只是中国的IT企业缺乏具有英雄气概的企业领袖，李彦宏是一个儒将，而不是一个统帅。【IT企业家的战略思维】写这篇文章其实主要是想聊聊【企业战略】这个话题。中国的企业家缺的不是勤奋，缺的不是人才，现在也不缺资金，也同样不缺管理，中国企业家缺的是一种大局观，缺的是世界级的发展战略，缺的是挑战巨人的雄心壮志，缺的是称霸世界的雄才伟略。就像金蝶的袁红岗说的一样，中国不缺软件人才，也不缺软件天才，缺的是技术的积累。而技术的积累是必须建立在企业领导人的战略眼光和长远的规划上的。前几天，看到一篇报道，谷歌CEO施密特周一被美国总统奥巴马任命为总统科技顾问委员会成员。该委员会的主要任务是向总统提供科技方面的建议和意见，如全国的科技战略，如何支持科技创新等。除了施密特，微软首席研发及战略官克雷格穆迪也是该委员成员之一。此前有分析师预计，美国首席技术官的职位非施密特莫属，但施密特委婉拒绝。从这篇报道我们就可以看出，Google（当然也包括微软） 的战略眼光是得到世人公认的，已经可以为整个国家的科技战略出谋献策了，而中国的企业者中有战略眼光的实在是太少，百度就是一个典型的例子。将百度和整个Google相比，也许有些不公平，但百度即使与Google(中国)相比，也有不小的差距。李开复先生带领谷歌（Google 中国）稳打稳扎的战略让人印象深刻，Google邀请李开复加盟Google，并担任Google大中国总裁同样让人震撼。Google不仅在互联网平台的建设上具有战略眼光，而且在人才的建设上也同样具有战略眼光。在微软，李开复老师只能是良将，而在Google，李开复老师就变成了一名优秀的统帅。其实，Google这样的公司最很可怕的不是它的技术，不是它的创新，不是它的规模，而是它滴水不漏，环环相扣，不露声色的长远战略，以及美国人那种独步天下的霸气。Google的远见卓识与中国IT企业家的短视形成了鲜明的对比。我们回过头来看看几年前中国的CEO是怎样说的吧：2005年，中国CEO们都说Google（中国）没前途；张朝阳说：“Google在中国只是一个失败的公司”、“现在选择Google的人 都是在断送自己的前程”；李彦宏说：“5年以后，Google和百度之间的关系是百度一枝独秀，从市场份额来说，大家很难看到Google了”。几年前的话，现在再回味起来，真是颇具讽刺意味。而造成这种冷笑话的原因还是中国的CEO们站得不够高，看得不够远，看不到Google稳打稳扎的雄伟战略，看不到Google无声推进的巨型互联网平台战车。没有自己的核心技术，没有自己的战略平台，最终失败的只能是中国自己的公司。之所以谈论这么多，一方面希望以局外人的身份能给百度提个醒（旁观者清嘛），另一方面也希望国内的IT人士能多关注一下中国自己的互联网平台建设。现在，国内IT行业中一部分先富裕起来的人，宁可投入大把的银子在游戏的开发上（如：金山的游戏开发，网易的游戏代理），服装的销售上（如：雷军的VANCL），甚至是养猪上(如：丁磊的养猪)，但是他们始终不愿意投入一点钱在中国互联网核心技术的研究上。可能中国的IT人士已经被微软的垄断平台吓怕了。在中国，甚至是有做【战略平台】这种想法的人都会别人视为疯子而受到无情的嘲笑和打击。奴性与浅薄是中国IT行业的通病。实际上，中国的软件企业在很多单项上都做得很好，却始终无法将其整合成一个完整的平台。在即时通信上有QQ；在搜索上有百度；在邮件上有163，新浪，搜狐；在文档处理上有金山；在电子商务上有阿里巴巴。从单个软件来说，中国做得一点也不比国外同行差，只是大家都在各自为战，各自守着自己的一方故土。这种分散的各自为战的地主，诸侯最容易让对手各个击破。当然，对于中国的IT行业来说，最为遗憾的是，没有互联网平台最核心的东西（如浏览器），Web编程语言也没有，云计算的研究也远远落后于国外。没有哪家中国企业愿意在这些基础而又核心的技术上投入过多的精力，因为这些基础而又核心的东西往往需要长时间的技术积累。中国的互联网公司在技术积累上应该向华为这样的公司多学习学习。后话百度之所以能发展到现在，李彦宏先生的过人之处想必大家都明白，特别是他一直拒绝被收购，也证明他是一个有理想，有抱负的人。不论怎么说，李彦宏先生都是我们中国青年人的楷模。而一旦成为楷模，国人对其的期望值就成指数倍的上升。实际上，我们这些凡夫俗子都能想到的问题，李彦宏也许早就想到了，可能由于某些原因而难以实施或不愿意去实施。只是，百度很多东西是必须做的，也是完全有条件去做的，但百度都没有去做，让人感到万分的惋惜和痛心。对百度之所以提出这么多的批评指责，也许只是基于前几年对百度的期许过高而产生的由爱及恨吧。当然，如果国人今后不再对百度有什么指责，那可能是没有什么期许了吧。以上言论也许有失偏颇，但动机是好的，就是：作为一个IT人，我们很希望中国能出一个像Google 一样的，能影响世界的公司；也希望百度能从与Google竞争的不利态势中摆脱出来，让我们看到一个新的百度。但如果百度不做出一些调整的话，那么“百度之死”就会从一个预言变成现实了。由于篇幅所限，很多问题只能点到为止，欢迎企业管理人士私下交流讨论。阿彤2009年4月 三家公司现在都是多元化吧，从某种意义上说都没什么差别了。如果说核心业务，我觉得风险更大的还是阿里吧。用户多是好事，但对阿里来说，多到一定程度就未必是好事了。先说阿里巴巴。刚开始在上面找厂家找买家，还能成功。用户多到一定程度，搜什么都是一大片，也不知道谁好谁坏，东西都差不多，图片也一样。随着用户增多，用户体检就越来越差，成交的希望和难度就越来越低……这时候，如果有体验好的垂直网站，用户就会被分流。分流多了，阿里就危险了。淘宝也是一样。一旦成为巨型航母，卖家买家越多，成交机会就越少，买家购买体验也越差，受骗上当的几率就越高，超过某个拐点，就会走下坡路。不过，要倒，恐怕都不那么容易。但要成了市场老二，就相当于倒了。 百度的核心是搜索，面临的风险主要是上游360的竞争，百度要依靠的主要是自身产品品牌维护好用户的使用习惯。搜索引擎市场上用户的使用习惯是维持用户粘性的主要依据。阿里的核心是电商，面临的风险有入口的争夺、京东的竞争、以及马云犯二。前两个目前看不足以让阿里倒下，第三个很难说。马云是这三家领导者里面最不按常理出牌的，这意味着更多的创新和尝试，同时也意味着风险。通常这种领导者真正退位后公司也会面临一些震荡和迷惘。电商的品牌和规模以及用户对电商购物的体验决定了用户的粘性，规模和体验阿里都ok，品牌还是比较弱，另外电商用户对平台的忠诚度是比较低的——在哪买不是买。腾讯的核心是社交，社交方面面临的竞争实在是太弱了，所以腾讯的风险恐怕是最低的，而关系链提供的用户粘性又非常强大。因为问题是哪家容易倒下，那么我们只要考虑风险不用考虑收益，那很容易选啊，阿里哎，另两家没那么多事，不那么折腾。你不会买了他的股票然后突然第二天出来一个对你非常不利的新闻然后某人还振振有词的说这是为了伟大的事业永恒的使命。no zuo no die。 谢邀我不知道哪一家会先倒闭，只能根据自己的了解分析一下这个问题。切入点，大企业倒闭一般都是因为在竞争中落败。分别讨论：百度的核心业务和竞争力是搜索，在搜索方面百度相对谷歌是处于绝对的劣势的。百度在国内的高份额靠的是政策性的垄断。一旦政策变化，谷歌进入中国，百度的市场份额一定会有大幅度的下降。同时在国内还面临着360，搜狗搜索等的竞争。但是这些企业距离百度的差距还很远。百度已经慢慢的建立起了一个基于搜索引擎的完备体系，除去谷歌之外其他人很难威胁到百度。政策是百度最重要的护身符。阿里的最优质资产是支付宝。最大的竞争来自国有银行的支付系统。同时网购平台的用户粘性并不强，阿里同时还直面着京东，甚至亚马逊等厂商的竞争。阿里在经营思路上相对广阔，逐渐涉足不同领域的阿里面临的直接竞争最多。腾讯在三家企业中发展最为稳定。腾讯有着全面的服务和巨大的用户基数。同时用户粘性相对较大。一般来说，除非通信方式发生革命性的变化，不然的话我很难想像腾讯会被后来的通讯工具打垮。三家企业面临的竞争情况并不相同。我个人认为腾讯的地位最为稳固，阿里面临的竞争较多，百度受政策变化的影响最大。 先上观点吧，就目前来看，现阶段，百度最危险，阿里最安逸，腾讯在中间。有兴趣的可以接着往下看，觉得我不对的可以一起讨论，勿激动，勿喷，谢谢！--------------------非IT行业，传统制造业行业员工。试着用自己的视角看一下这个问题。正好前段时间思考过这个问题。一点拙见，欢迎讨论。在我看来，世界IT行业是走过如下几步的：1、大型机、专业机时代。2、微型机、家庭机时代。3、互联网时代。3.5、移动互联网时代。-1、大型机时代。这个不说了，那时候中国刚刚启蒙，被甩了很远，时代潮流代表是IBM。2、微型机时代。这个时代的潮流是“让每个家庭都能有一台电脑”。时代潮流代表是微软。中国开始接触多媒体，代表企业是金山。戴尔和联想是这个时代后半段的代表，他们发家的方式就是：压低成本和售价，让电脑能被更多的人买的起。3、互联网时代。这个时代的潮流是“让电脑都连起来，让世界变成一个村”。时代潮流代表是谷歌。前半段的潮流代表还有雅虎等互联网企业，微软也是前半段潮流代表，毕竟IE浏览器曾今也有很大的市场份额，上网还要在电脑上。后半段代表有FB、推特。中国的代表有四大门户：雅虎、搜狐、新浪和网易，搜索：百度，即时通讯;QQ。中国现今活跃的IT行业的大企业，除了金山，几乎都是那波互联网大潮起来的。3.5、移动互联网时代。这个时代的潮流是“让人随时随地上网”。现阶段时代潮流是谷歌、苹果。他们各有一个代表性的操作系统。微软其实在互联网时代的后半段已经开始落后，在这时候已经被完全落下了，现在只是百足之虫死而不僵而已，如果不能踩到下一个时代的G点，或者学IBM转型，就只能被抛弃了。FB、推特因为能完美的移植到移动设备上，并能和移动设备产生化学反应，所以现在活的不错~在中国，现阶段这个时代的代表是微薄和微信。微薄虽然没有以前活的滋润，但是还活的不错，不过朋友圈是他的一大威胁。微信就不说了，腾讯连着踩中了两次时代的G点，活的相当滋润。可能有人问，小米呢？小米只是搭上了这波浪潮，和联想、戴尔一样，并不算踩中浪潮。----------现在再来看题主的问题。百度其实代表的是桌面互联网时代的东西，诚然现在还活的很好，但是百度很危险，就像互联网时代的雅虎一样，在前期风光无限，后面没踩到G点，也就只能衰落。楼上有个百度员工讲了很多百度的优点，我认同，搜索、贴吧、百科的确是现今百度的三大王牌。我就从这三个方面试着来讲一下。首先是贴吧。当年贴吧最火的时候是窝窝吧和大帝吧以及一些明星粉丝吧。但，现在帝吧和窝窝吧已然变水，吸引力不在；粉丝吧也受到微薄的冲击，试想，如果可以在微薄上直面明星，那我为什么还要在那贴吧这种需要转一道手的地方墨迹呢？现在贴吧比较火的应该是小说吧，但小说吧天生就面临着版权问题，未来堪忧。（以上分析没有数据支持，只是一名07年开始的贴吧老用户的主观感受）为什么会变成这样？我觉得就是一个问题——贴吧的移动客户端内容编辑不方便！ 贴吧其实类似于一个市场，大家都在生产内容、消费内容。但进入移动互联网时代后，相比微薄的140字，贴吧这种需要通过大篇幅的文字才能好好交流的地方，其实就已经陷入尴尬了。我可以猜想，以后的贴吧可能就和现在的天涯一样，成为一群小众爱好者聚集交流的地方，不复当年窝窝吧的火爆。这其实也符合其他BBS的现状。其次，百度百科。百度百科是个好东西，但是他有个天然的敌人——维基百科。百度百科的优势在于，因为前些年的封锁，维基在关于国内某些事物的词条上有缺失。但在专业性、广博度、以及涉外问题上，百度百科不如维基百科。维基最大的有点也是最大的缺点就是，他是一个非盈利组织，在词条的管理上，页面的编辑上还不能符合大众的要求，所以现在只是少部分人，主要是学术男的心头好。最后是百度的核心业务——搜索。我是百度搜索的忠实用户，只有在百度搜不到我想用的东西时，我才用谷歌。但百度搜索有个很大的问题是，进入移动互联网时代后，我们很少打开百度网站去搜索东西，而是直接在浏览器的地址栏里面直接键入我的关键词！那么，当我的浏览器悄悄的换掉百度搜索而使用搜狗时，很多小白用户是完全不知道的。我觉得这也就是为什么百度要和360干仗，已经百度为什么要自己出客户端的原因。但说老实话，百度客户端没有任何吸引力。百度现在最大的问题是，进入移动互联网时代后，百度已经开始慢慢丧失用户的黏着性了，为什么现今百度还没有死掉？因为电脑还没有死掉，谷歌国内被封，国内其他搜索在技术上还没赶上百度。只要这三个问题中的一个得到解决，百度危矣！腾讯。腾讯是个很棒的企业，三家里面我最看好他。腾讯踩中了两次时代的G点，一次是QQ，一次是微信。前次QQ衍生出了QQ游戏（包括代理）、QQ空间、QQ邮箱等一系列QQ系的产品，让他一下子跻身邮箱、门户网站、游戏代理商等细分市场的前列。后次的微信，衍生出了朋友圈，手机Q游（打飞机，大家还记得波？）。但微信也很危险，就和互联网时代早期的雅虎一样，占到了先机，却没能一直领先下去。所以腾讯搞移动支付，搞地图都是为了增强微信/手Q的黏着性。阿里严格上来讲，不是个纯种的互联网企业。他只是在用互联网的办法来解决传统行业的问题。说白了，他就是把集市（淘宝）、批发市场（阿里巴巴）、百货商场（天猫）搬到了网上并改进了用户体验。（其实余额宝和淘宝一样，只是把传统的货币基金搬到网上来卖而已，但，余额宝开创了中国金融服务行业的新方向和新思考。）阿里的黏着性是怎么产生的？早期是淘宝的方便，后来是支付宝的安全。所以他有很强的可替代性，就像你今天上午逛王府井，下午逛银泰，晚上逛太平洋，最后却是那个便宜买那个。现在，京东已经在3C百货商场这个细分方向占据了优势，并开始推广到整个百货商场。阿里推天猫、推物流就是要遏制京东的势头。这也就是为什么最近阿里的大动作都是围绕支付宝，而不是淘宝来展开的。淘宝几乎已经走到尽头，而支付宝还有无限未来。招财宝、阿里银行、阿里基金、阿里证劵...可以预想，阿里未来可能会被人家认为是一家金融集团，而不是互联网或是贸易企业，贸易可能只是其中的附属而已。当然，腾讯也有部分转型为金融集团的动作，但我不看好，至少不如阿里看好，因为说到底，腾讯的基因还是即时通讯，和钱打起交道的还是不如阿里。（语言组织功力有限，可能表述不是很清楚，欢迎讨论。）--要我回答题主的问题，现阶段，百度最危险，阿里最安逸，腾讯在中间。----我的猜想下一阶段的革命：可穿戴设备。我觉得下一个时代是 3.75时代 ，是“可穿戴移动互联网时代”，还是互联网时代，还是移动互联网时代，但是上网设备将会改变，上网方式也会改变。语音、脑电波、虚拟场景、动作捕捉等都可能得到应用。百度 和 腾讯，谁会被淘汰，就看谁踩不中时代的G点。阿里？阿里做他的金融集团去了！别忘了，这次上市可没有支付宝！而拥有无限可能且不缺钱的企业是不会贸贸然上市的！ 这个假设我觉得不成立~其实不管是从市值，体量还是民心角度来看，百度都是这三者里面最弱势的一个。但是这并不代表百度就是没希望的。其实大部分人还是带有负面情绪的看待这个问题，知乎的用户只是一小部分这个社会相对比较精英的人群，他们并不能代表互联网群体。而大家攻击百度的最主要就是：1.要不是google被赶出中国，还能有你的事儿？2.天天广告来广告去，卖假药，太坑对腾讯，阿里最主要的看法就是用户离不开微信及QQ，离不开淘宝及支付宝；百度不一样，换个搜索引擎照样用，无非就是习惯问题，而用户习惯这个事儿很难讲，都是可以培养出来的，并且对于小白用户可能也是没有用户习惯这一说，你给我什么我就用什么。在我看来，上面的很有道理，但没有讲到点上，这里面最核心的就是用户迁移成本的问题对于腾讯来讲，用户可以换一个通讯工具，可以去用易信，用来往，但是这意味的我社交圈离的人都必须换通讯工具，这里面带来的成本是非常巨大的，就像当年3Q大战，很多人支持360，改用MSN，但是一段时间之后又回到了QQ，究其原因还不就是看着MSN空荡荡的好友列表，我去跟谁聊天呢，除非你真的有精力也有能力去劝自己的朋友一个个弃用QQ而改用MSN。所以对于腾讯来讲，他的迁移成本主要是在用户需要整体的去迁移，而没法各个突破而对于阿里来讲，其实跟腾讯类似，但是他的主要迁移成本是他多年的信用评价系统以及已经完善的店铺装饰等等，设想许许多多的小商家已经在淘宝投入了巨大的精力，怎么可能轻易的换一个阵地重新开始呢？我想大部分的人是没有这样的魄力。而百度不一样，对于用户来讲，可能真的只是换一个网址就行，而对于广大的站长来讲，百度提供的价值更多的是入口价值，而不像淘宝商家，他是必须依赖于阿里的，他的所有的一切都是围绕阿里展开的，对于站长，无非想的就是怎么样去做SEO，怎么样提高自己的权重等等，我不会因为你百度就改变了我站点的玩法。现在的腾讯的微信公众号也慢慢能建立起像淘宝商家这样的一个生态圈。所以综上，从用户迁移成本角度来讲，百度确实是最危险的，你没有提供用户以及站长或者说小商家我不能离开你的理由~尤其是现在不仅仅只有你能提供入口的情况下面。但是这并不代表我不看好百度，相反，这三家里面我个人偏向于看好百度，原因很简单，我相信技术才是能够改变这个世界的根本。在现在这个世界，最精英的人才聚集在金融，咨询这些行业，在我看来是非常不合理的，最优先的人才应该是致力于发明创造，致力于技术探索，而不是玩弄资本，专注于投机主义的。而这三家的定位，腾讯专注于用户体验，专注于打磨产品，让用户更加舒适，更加方便，也就是更接地气，所以说现阶段他可以说是最成功的（阿里上市市值完爆腾讯的事儿咱先不谈），阿里专注于商业，建立更好的商业体系，让更多的人赚钱，同时为了能够实现其目标，也在技术比如说云等方面投入了巨大的成本。而只有百度真正的是把所有的精力投入到了技术的打磨，云计算，大数据，自然语言处理，人工智能，可穿戴设备等等，虽然这些在现在甚至可以说短期之内都没有看出其价值所在，但是我相信在可预见的未来内，这部分的积累必然能爆发出巨大的潜力。因为，技术才是这个世界进步的根本，商业，体验等等只是能够促进技术进步的基因。 阿里先倒。这三个创始人中马云技术背景最弱，还喜欢结交特异功能人士。 （9.22更新）这个题是个老题了，但是因为最近阿里风生水起，这个题又被大家挖了出来，老衲也姑且谈谈看法吧，不合理之处还请包含，提出意见大家讨论。昨天的南方都市头版是马云大大的头像，“问鼎中国首富”、“世界第二的互联网企业”等字眼都在标示着这颗新星的崛起。单是前天一天的股价就涨了38%，这比老衲2013年玩腾讯股票时刺激得多，为什么我不在美国呢？先给自己一巴掌吧，啪！尽管这段时间正是马云高调出没的好日子，但我还是想说，在这三家公司里面，最先倒下的，我认为是阿里。在引进讨论之前，我先表示一下我非常赞同 @陈耀 的看法： 在中国商人离政治走得越近，结局就越悲惨。ps：马云这个人太疯了，去碰那根红线，可以设想的是政治和商业帝国只要一经结合，永远摆脱不了，远有吕不韦，蔡崇，沈万三。近有黄光裕。就算有荣氏家族这样的奇葩存在，现在看来其结果也是祸延后代。近点无可避免，但是学学小马哥，闷声发大财，人家小马哥是官二代加富二代，早就看透中国的官场，自然了然了，你以为是人家想低调啊？谁不想体会万千宠爱？李帅哥是海归，满脑子美国中产阶级思想，吃了央视的大亏后，离官场近了点，但是比起小马哥和马神还是蜻蜓点水，可以预想，只要中国官场风云变幻，马云铁定玩完。别的不说了，就是VIE引出的支付宝的那摊子事情，早就引起国内外公愤，在加上余额宝推出的时候，当时的金融集团就有声音要弄马云了，不过当时有领导出来力挺，才免过一难，马云能挺这么久已经是奇才了。如果我没有猜错，马云的死期应该就是他最终要走上政治的道路，这可真叫自作死，运气好也得死。路走错了，无论多聪明，都是死路。马云之于阿里巴巴，如同乔帮主之于苹果。马云一倒，阿里巴巴还会远吗？请允许我在该答案的基础上进行补充： 首先，我们先科普一下基本知识：（马云个人发展历史）（马云个人发展历史）（阿里集团改革历程）（阿里集团改革历程）2011年6月16日阿里巴巴集团宣布，把淘宝分拆为三家公司：一淘网 一淘网-最专业的购物搜索｜想购物，先一淘｜全网搜索 综合比较 比价省钱 ，淘宝网 淘宝网 - 淘！我喜欢，和淘宝商城 天猫tmall.com-尚天猫，就购了。从此阿里巴巴集团就有7个子公司，分别为阿里巴巴B2B、淘宝网、天猫、一淘网、雅虎中国、阿里云计算及支付宝。2012年07月23日，阿里巴巴宣布架构调整，将原有的淘宝、一淘、天猫、聚划算、阿里巴巴B2B以及阿里云6大子公司，调整为淘宝、一淘、天猫、聚划算、阿里国际业务、阿里小企业业务和阿里云7大事业群。2013年1月10日，阿里巴巴集团宣布，将集团原有业务架构和组织将进行相应调整，7大事业群被调整为25个事业部，具体事业部的业务发展将由各事业部总裁负责。科普结束。讨论开始：个人认为，这三家企业只要不是自己玩死自己，一般是不会出现经营方面或者被竞争对手反压的局面的，从某种程度上来讲，他们在中国市场上已经是占据了十分有利的位置，很难有新出的野马能抢占已经接近饱和的市场，所以我觉得能致使他们倒下的原因有且只能是政策。百度与腾讯都是可以配合政府对舆论的监控的，他们或多或少都肩负着监督网民舆论的责任。腾讯是十分听政府话，往往是政府一发出消息就会马上处理，这跟阿里巴巴非要等到政府真正出手制约相比，就可以看出腾讯比较亲政府，而批准前海银行更是政府对腾讯集团的进一步支持。而阿里巴巴背后的是软银集团。虽说公司大权暂时在马云手里,可是马云升天后呢?所以说日本软银就是一颗计时炸弹。当年阿里在香港上市后又被迫退市，就是因为阿里集团内马云虽然拥有少量的股份，但是却拥有绝对的决定权，这与一般的“同股同权”制度不同，香港方面就是因为这种模式存在后患才将阿里清场，所以陈耀说“马云之于阿里巴巴，如同乔帮主之于苹果。”我万分赞同，只要马云不在了，阿里必将陷入争权之乱，而人生无常，谁又说得准马云能走到哪里？软银集团隶属日本，阿里集团最大的股权拥有者，设想有一天马云的绝对决定权不在了，我们全民的经济掌握在日本手中，这颗定时炸弹，就算不是我在这里担忧，国家方面早就看透，如何处理这个问题，或者说马云会不会在后期进行转型，消除这个忧患，我想必定是决定阿里未来的关键因素。说到与政府的关系，百度跟腾讯都可以在舆情上帮助政府，相反阿里却是摧毁地产业的一个绝佳的推手。而且更是没有得到政府的许可，多次触动金融(国有银行)集团(当面付与NFC)的利益，在天朝中，阿里除了草民，可谓没有有力的支持者，长期放任下去势必会把持着中国的经济命脉。我们都知道四大银行由财政部控制着，在宏观调控下按照国家的既定政策进行税率等方面的调整，但是阿里的余额宝就像一块大胆而年轻的（用过的）M巾狠狠地甩在他们的脸上，那场风波虽然最终以阿里的妥协为落幕，但是余额宝聚集的大量资产还是触及了金融集团的利益，这个是为四大集团所不可原谅的。说到草民，我们最喜欢阿里的是什么?是便宜与便利（当然这也不是阿里的全部优势）。可是现在京东等电商也在迅速崛起。这是个赤裸裸的价格战，草民只看价格不会看你是阿里还是京东。所以阿里的可取代性最强。大家也可以看看以“性价比”起家的小米，也只能把“价格”吸引过来的粉丝逐渐爱上MIUI，使粉丝不再为“价格”动摇，可是现在一样受魅族华为等贴身打击。阿里除了价格，基本是没有其他有力的优势，所以这个是最大的商业软肋。至于腾讯与百度，其他知友已经说得很详细了。其实这三家哪一家都具有极大的能耐，他们的特色大家有明白，所以我还是那句话，在圈子里混，选择戴上枷锁跳舞，才能走得更远。=======================================================9.22更新感谢 @GabrielGao知友的提问与探讨，我再将上面的观点进行完善：看到上面有答案说：大企业倒闭一般都是因为在竞争中落败。个人非常反对这种观点，从市场竞争角度来看，一个企业如果已经将既有市场最大面积覆盖，一般的竞争根本无法撼动它的地位。从2013年伊始，京东的风头火势就在业内蔓延，当时易迅还放出下面这样的狠话：可见当时的京东已经足以对腾讯构成威胁，但是结果呢？可见当时的京东已经足以对腾讯构成威胁，但是结果呢？因此个人举以上例子就是想说明，大企业除非自己玩死自己，不然在市场竞争中，小的兴起企业会不断被大企业并购，大的越大，小的借助大企业的力量生存。能让大企业倒下的，也就只能是国家政策了。接着，我还是想强调一下阿里内部权力分配的问题：阿里早在马云刚刚创建的时候就埋下了一个不小的危机，那就是马云个人权利的最大化，马云是不懂技术的，他就是一个英语老师，凭借着好口才，召集了一群技术人才就开始创业，当时的情况是除了他，其他人都是技术人才，如果他没有绝对领导权的话，后期的工作必将陷入无尽的争论之中，所以在公司规模还小的时候，也就是阿里刚刚成立的时候，公司的规定就写明马云拥有绝对的领导权。然而随着公司慢慢壮大，（也确实是因为全公司都在一个人的旗帜下前进显得特别集中战斗力，得到了今日的成就）接着问题就来了，如果马云不在了，权利要怎么重新分配？难道还是按以前那样，找一个人来顶替马云的位置，让他来实行绝对领导权么？其实股东是不会同意的，好不容易有控制全局的契机，怎么甘心让别人来享受这个果实？所以无论是国家来清场还是日本那边资本控制，最终的局面都是一片混战。（这是我在和知友讨论时写下的）这个阿里不得不面对的隐患，与其他企业的管理模式不一样，马云在阿里，与马化腾在腾讯，地位名分一样，但是他们所掌控的权力不一样，马云在阿里，就像我国建国初期的毛主席一样。看到有知友说阿里才是真正的良心企业，我不否认这个观点，我在评论区中也有说明，我个人最喜欢的企业是阿里，但是这与我现在要分析的内容没有关系，我也希望本文的解析不带有个人情感色彩，从实际的情况出发。（看到也有知友从这三家企业的用户体验出发来判断这三家企业的未来发展，个人认为这样的观点太肤浅，太个人化，企业从服务用户起家，但是发展的最终形态不会仅由用户决定）接着：在国家眼中，阿里并不算好的企业，事实上在去年到今年，阿里已经导致了房产泡沫差点出现的苗头：（ 对房产泡沫的冲击：我们都知道，在阿里出现之前，我们国家的商业有一条很稳固的食物链，那就是地产拥有商铺 → 商铺租给个体户 → 个体户经营商铺 → 普罗大众消费商品 → 普罗大众手中的钱来自工作 → 工作创造的价值最终都会归于金融 → 金融的最大控制者是地产拥有者，这是一条循环的食物链。） 但是阿里的出现冲击了该食物链中的某个环节，导致今年伊始各方开始出现房价下降的趋势，造成了一定的恐慌：（这是答主带领团队于今年7月做的一份调查，调查结果如图中所示）（这是答主带领团队于今年7月做的一份调查，调查结果如图中所示）网购的出现让我们的生活异常便利，从服装到药品，文具到家居，大家似乎都更喜欢上网去淘一下，可以轻轻松松货比三家，但是这对传统的实体店来说却是噩梦，每个月的铺租本来就高，生意却越来越不好，所以很多实体商家纷纷倒闭。作为店面的业主，要维持原本的铺租将店铺租出去难度加大，只能被迫降低铺租甚至是卖店面，市场上一旦出现大批待抛售的店面，交易数量会降低，出现买方市场，价格就会因此降低，价格降低以后就更少人会买入店面，这就成了房产泡沫即将破碎的前戏。（大神们原谅我这个高中理科生花这么篇幅来解释这个现象，因为我看评论区还是有人不懂这些基本原理，哎，忧心啊~~~）而且他的余额宝不像其他金融机构一样可以接受国家的宏观调控（在余额宝接受宏观调控之前，国家在出现经济萎靡的情况下，通过宏观调控降低银行存款利率，刺激全民消费，使市场渐渐恢复生机，等市场恢复良好的运营状态后，才将存款利率调高。而余额宝一开始就打着高息的旗号吸财，那段时间大家都将钱存在了余额宝中，一定程度上对我国的经济造成了不小的影响，设想大家都减少消费，将钱存起来，我们的市场很快就为萎靡不振，失业率会大大提高。根据 @GabrielGao 的指出，当时余额宝贷款给了四大银行，一定程度上解决了钱荒的问题。那为什么会出现钱荒？因为大家都把钱存进了余额宝，这一圈绕得国家心惊胆战），所以尽管他再怎么便民利民，在国家眼里都是不稳定的因素。我觉得余额宝那场战争之所以双方都妥协的原因，不乏是因为国家怕民愤太大，所以国家也是妥协了的，但不代表国家就这么放松了警惕。 （这也是我在和知友讨论时写下的） 除此之外，阿里的淘宝网C2C存在的各种恶性竞争的问题已经渐渐成为阿里的劣势，从今年的趋势来看，阿里正在减少淘宝对阿里的影响力，今年不少淘宝大店被迫关门，可见阿里的决心之大，天猫和阿里巴巴B2B才是阿里重点扶持的版块。另外，阿里的基本收入并不来源于淘宝、天猫甚至是阿里巴巴B2B，而是阿里妈妈（广告联盟），只要阿里妈妈在，阿里就能保证最基本的稳定收入来源。所以纵观全局，阿里的存在对我们大众来说是件好事，但是基于各种方面的因素考虑，阿里的危机来自自身，不关其他两家企业的事。= 其实三家公司都不会倒下。只要没有重大失误。如果一定要评估某个公司最危险，最危险的其实是阿里。因为腾讯跟百度没有政治上的风险，只要自己不作死就不会死。而阿里，就算自己不作死，也许有一天也会死在一纸红头文件上。那谁说过：「让你倒下的很可能不是竞争对手，而只是一纸红头文件」。--补充三个公司的个人解读：很 多人其实并不明白阿里意味着什么，仅仅是便宜吗？阿里意味着中国不同地区的人有相同的机会以大致相同的价格购买到相同的商品。其他的网购只能解决部分商 品，而阿里可以解决所有商品，尤其是相对冷门的商品，你在淘宝以外的网站很可能是买不到的，在二线三线城市的实体店很可能也是买不到的。——这种优势实际上是通过增加了信息透明度，增加了用户与商家之间的信息沟通为手段带来。而所谓增加信息透明度，增加信息沟通，增加信息流动，尤其还有大笔资金长期被保存在支付宝中，这其实本质上都是极其的政治危险的事情。对国人的实用价值而言，阿里其实最高，对这三个公司，我个人对阿里的推崇度最高，远高于其他两个公司，阿里在我看来也是国内互联网公司中最值得尊敬的公司。但很不幸，它本身却是最危险的。百度看起来对网民的实用程度最低，也被很多人唱衰，很多人认为如果一定有一个公司消失的话，百度消失对自己影响最小。但百度我认为却是最安全的，因为它对意识形态以及舆论控制起着非常非常重要的作用，换句话说它是宣传的工具，是最容易受到政策扶持的。也是最不容易倒的。而且百度掌握的技术实际上存在不小的进入门槛，这并不轻易可以被代替。而腾讯，腾讯游戏对维稳有着巨大的帮助。大量的游戏沉迷者对GDP贡献以及社会稳定性方面的贡献都非常高，故而，腾讯也具有非常高的政治安全性。没有腾讯，监控民众在说什么的渠道也少了，维稳成本会提高很多。 所有公司都是被消费者抛弃后失败的，所以问题就来了，消费者在未来会不会抛弃bat提供的服务呢？ BAT的倒闭顺序就是B-A-T这不是机智，而是从这三者的业务版图来分析的。B是做劫道的，长久看来，这是违背人伦的，必然天亡A的竞争日益激烈，JD苏宁等等电商逐步成长起来，虽说灭不了，但份额被蚕食是必然的，未来科技变化，消费习惯，什么都说不定，我认为A最核心的王牌是支付宝，只有这个产品是有用户粘性的，目前处于不可替代状态，其他家的都会弱一些。T是离用户最近的，所谓把脚扎在泥土里的那种公司，他可能不赚钱，但不会死，这次基于通讯录聊天app对T来说是场危机，但T的产品能力太强了，成为霸主。T虽说一直在模仿，但他超越了被模仿者，不仅仅是他有用户的问题，而是对于用户体验的极致追求。最难死的一家。 2014-10-29 更新昨天淘宝旅行 发布新的品牌 “去啊旅行”今天去360搜索 “去啊” 第一名是 去啊旅游去百度搜索 “去啊”  第一名 是 去哪儿网，是百度能力不够，还是有意而为之呢？ 呵呵搜索引擎至少要做到客观公正吧，这也是我佩服google的原因。我就不截图了吧，如果你相信的话，自然就会去相信。===============================额，很早的一个问题，当初也只是简单回答的了一下，从自己的角度，也不一定是完全正确的，不知道为什么会被这么多人喷。我还没看第一名的评论是不是也被喷，是不是如果我回答阿里，会被阿里的同学喷，回答腾讯会被鹅厂的同学喷。题主，你真的太坏了，挖了一个大坑，问了一个也许过好几年才有答案的一个问题，怎么回答都不对。好多百度的同学在反对我的答案，我理解，每个人都有自己的角度和思维。虽然我不喜欢百度，但是百度确实是一家非常庞大和强大的公司，但是我不想跟百度的同学有任何的矛盾。无论谁倒下，其实我们都说了不算，互联网本来就没有永远的霸主，拭目以待吧。还是有人觉得我这个逻辑有问题，我再从社交的角度，翻译一下：因为我的很朋友用QQ、用微信、所以我用微信，我用QQ（我不得不用）。因为我的朋友用支付宝，我经常转账和帮朋友代付，所以我用支付宝（没有那么强烈，但是我还是要用）。但是即使我的朋友100%用百度，也并代表我一定要用百度。（事实上，我已经真的很久不用了）我只是从另一个角度说一下我这个问题的观点，还有人说我不客观，这根本就不是一个很客观的问题，OK？很多人说百度比360的技术牛B，这个我不否认，但技术牛就代表用的人一定要多么？一个公司的发展状况，收入、用户一定是跟技术成正比的么？搜索引擎，如果有人觉得用360搜索很奇怪的话，那请问在电脑卫士市场上，那你会不会觉得用百度卫士的人很奇怪呢？有些争论是浪费时间的，影响彼此的心情更不好。稍后答案会删掉。=========================================原文：换一个思维，假设三个公司，要选择一个明天消失，你会选择哪个而对你影响最小，我觉得那个就是最先消失的。我的回答是百度百度的搜索引擎是最有可能被替代的，别的不说，我不认为百度的搜索引擎技术一定比360好太多。现在我已经有时候用360搜索了，万一google回归，百度就更惨了。（很多人在喷我这句话，我可能表述有误，我相信百度搜索的积累一定比360好很多，但是对于大部分基础用户来说，360搜索也是足够用了，个人喜好不同吧。因为我之前的一些经历，我确实不太喜欢百度，所以当360出现的时候，我一直选择360）现在很多人用百度只是习惯问题，并不是说百度无可替代。qq和微信，如果消失对我们的影响很大。支付宝、淘宝，阿里巴巴，万一消失，其实对我们的影响也很大。所以我个人觉得BAT中，百度是最危险的。=============================没想到自己的答案会这么多攒，这个问题也是因为阿里上市火起来的吧？BAT这么庞大的公司，这么多年的积累，我觉得就算是公司领导人想弄垮自己的公司也是一件非常不容易的事情。所以这个问题本身短时间内不一定成立。我只是说出自己的想法，这样的问题也不一定是很正确。本身就是一个讨论嘛。微信QQ有虚假广告么？有，但很多，很多是个人发的，腾讯在尽量监管，我不认为腾讯的本意是让诈骗泛滥。淘宝有假货么？有很多 但是我不认为阿里本意就是要让假货泛滥。千千万万卖家，质量参差不齐。百度的虚假广告，不管是互联网的朋友还是百度的朋友多多少少都是有了解的吧，我见过很多朋友被骗，除了建议他们报警，我无能为力，我也曾见过山寨虚假网站还挂在百度上，我给对方打电话，对方还理直气壮，还在继续骗别人。百度是否有能力屏蔽虚假广告，我相信是有能力的。如果百度有能力屏蔽反动广告的话，我相信他一定有能力屏蔽虚假广告。百度很流氓，360也很流氓，对付流氓的方式只能比对方更流氓。所以360出搜索，我再也不用百度搜索了，一样可以找到自己的东西。我承认百度的搜索技术跟360比，好太多了。但是对我来说，360真的足够了。有朋友说 360用的只是外壳，我不是很清楚，我相信中国99%的用户都不知道。我不是百度的员工。也不是360的员工。但我是百度的受害者。我希望有另一家可以跟垄断霸主竞争，包括在腾讯和阿里的领域。互联网没有永恒的老大。另外阿里的市值很高，这个还不含支付宝。从社会责任讲，阿里确实养活了生态系统里的很多人。 利益相关： 百度员工。谷歌粉，平时Google、百度一起用。其实，百度很多吃相我也挺瞧不起的。但你们说的百度最危险的理由，还真不成立。一、百度搜索太烂。知乎上很多人总以为自己能代表全世界，自己不喜欢的事物就毫无存在价值。当你们用着豪华尊贵顶级配置笔记本、对着超级无敌高清屏幕、安装着史上最新版本的Chrome浏览器，不是上Google搜索学术文章就是在草榴下1080P影片或者是边喝着咖啡边在知乎上和网友谈笑风生的时候，你们知道中国有多少人用着笨重台式机点开那个e图标输入唯一能记住网址的网站用书写板输入「常回家看看」然后点一下就播放了吗？你们永远也不明白，在你们眼里一致认为烂到底的搜索引擎，为什么能够占据绝大部分市场份额。我来告诉你们，你们的意见，根本不被这个网站放在眼里，我们只看数据。任何一个产品设计都会有人喷有人赞，关键是哪边人数多。百度搜索页上的任何变化都会先经过小流量测试、A/B Test等流程以确保从数据上这个变化是正向的，是收到最广大人民群众的欢迎的。你们觉得百度烂，只能说明你们非主流，脱离了广大人民群众的高级趣味。二、大家用百度只是习惯而已我恰恰认为，这种品牌价值是百度护城河之一。梁冬提出的「百度一下，你就知道」这句口号至今是百度的网页标题。当大家习惯说「百度一下」而不是「搜索一下」的时候，你就会觉得在中国搜索=百度，其他搜索引擎根本没机会了。三、政策保护、Google退出中国「要是政策改变了，Google进入中国，百度一定就废了」这种论调也真是醉了。殊不知谷歌退出中国（严格来说是http://Google.cn退出中国），原因之一（甚至被视为主要原因）就是在和百度的竞争中全面溃败。现在Google被强了，但我觉得真正喜欢Google的人，都是有能力继续用的。且不说Google回不回得来，即便回得来，也不是王者归来。还有，审|查这种屎帽子就别扣到一个商业公司头上了。好像你在360上能搜到什么一样。你也可以试试在qq上发表一下相关言论，被跨省了别怪我。四、360、搜狗等竞争对手事实证明，360对百度营收好像一点杀伤力也没有啊，恰恰在这个事件中，我们看到了百度的很多护城河——比如百度知道、百度贴吧、百度百科。我们搜索一下往往最后也都点进了这几个产品，就跟我们用Google往往都点进了Stack Overflow一样。搜索引擎本身不生成内容，只是内容的搬运工。但现在中文互联网上百度旗下网站已经成为了最大的内容生产商。五、移动时代来临，搜索不再是入口。直接上数据吧。百度最新财报显示移动收入占比已经到了30%，领跑BAT。阿里和腾讯的移动收入占比大概是百分之十几。--------再看另外两家。个人认为，在微信成功接管qq的关系链之后，腾讯是稳坐钓鱼台的，就看能钓到什么鱼了；阿里在过去的十年里打通了信息流、物流、资金流，连接了人和商品，构建了中国互联网商业生态，对社会的贡献怎么强调也不为过，现在的市值也最牛逼。但似乎，什么核心价值也没给自己留下。电商业务面临京东、一号店的竞争不说，宝贝儿子支付宝不但触及了国有传统金融机构的奶酪，还杀出了个微信支付。马云强推来往不成，可以说移动时代面临巨大的挑战。话说回来，这三家都是巨头，手握十亿百亿美元级的现金，业务多元化到互联网上能插一脚的基本上都插了，体量大到几乎都已经和整个互联网产业血肉相连了，肯定不会说倒就倒。只是说在未来的时代里，谁能进一步引领风骚，谁又在时代的前进中日渐式微。多说一句，百度研发无人驾驶自行车这事，大家都笑。笑完了我们是不是想想，狼厂在技术上其实是有点追求的呢？大家都称颂Google无人驾驶引领人类潮流，反观天朝互联网公司里，跟得上潮流的好像就百度了。成立深度学习研究院、招募青年少帅、力邀吴恩达、徐伟等世界级科学家加盟，作为工程师出身的李彦宏在技术方面的远见和投入，似乎要比其他两位大佬高出不少呢。 就看阿里今年校招这情况。开始得这么早，充分显示了野心。但是对面试时间时间地点一改再改。预约时限一改再改。官网时间表至今喂更新。还很少主动通知时间修改情况。客服对流程也是一知半解。对求职者缺少起码的尊重。去实习的小伙伴在朋友圈的状态无比狂热。灭亡，必先疯狂。我投阿里一票。 我觉得顺序是阿里、百度、腾讯。作为消费者三家各给我的感觉：1、阿里：不太负责，投机性强，时代造就。是平台是销售，更多是数据危机，流氓程序，没有核心魅力，一旦停止扩张没有其他业务补血分分钟死掉，一旦出现大的信任危机，别的电商可趁机替之，而淘宝这块由于不负责会同时伤害卖家和买家让人心寒倒了就起不来。2、百度：百度的做派我是反感的，但还是习惯用它。东西太多（当然这三家试错的底子厚也无所谓），专业度却不够高，或者说活不够细致，给我一种“我有能力做，但就是不做好”、“我赚到钱就行了差点就差点”的感觉。同时也受制于一些那啥，有力也不一定发。好像别家有所发展的时候，赶紧就会抽自己两鞭子往前走几步。百度用户是有氛围的（话说流量应该能换钱吧），这就比阿里多了核心魅力，貌似还有不错的自黑态度。总之感觉技术层面竞争对手应该都差不多，但是“深得朕心”、“君要臣死臣不得不死”也是要考虑的，你干不了我可以找别人，你手伸的太长，朕就剁了它。3、腾讯：给我的印象并不好可以说很差，但是觉得他的业务大多围绕着“娱乐”这一块（社交、游戏、视频等等）是比较可持续的，而且相对而言更加专精名气大，进而再辐射到生活上面，的确更能融入到生活发展中，很难短时间被替代，总会有用户存在，这样便有喘息的时间，来创新来自救来变着法的想赚钱的路子（很多人骂过腾讯但还是越做越大）。但是如果有群体的偶像或者比腾讯让人觉得更有正气的公司来做同样的业务范围，（不比砸钱的话，腾讯久不了），比砸钱至少也会衰落一些。个人认为目前的阿里、京东等等等等的使命已经完成了，国家也是时候被倒逼重拳出手了，洗牌剩下的才是健康可持续的。不知道谷歌是怎样的，但我想百度在其他的小国家应该还可以有很大的发展空间。其他的新公司，只要不倒在钱上，仅仅填补他们的不足就可以一战高下了。换几个问题瞎说一番：1.三个代表性人物，扒光重头来，谁最有可能成功？———百度2.法律更严苛下，谁第一个被续？——————阿里3.超级经济危机谁会挺过去？——————腾讯时间久，底气足，政治bigger是他们的优势，真正想干翻还是要一个过程和地震时机的。bat的地位动摇了，好高兴，我们离主义又近了一步。 三家公司在中国能发展到如今的格局，有一个共同点就是他们上面都运载一个巨大的灰色或者黑色产业链。不同的是阿里巴巴和腾讯只是这个产业链的平台，而百度却深深缠入到这个产业链之中，甚至在其中获得相当大的利益。会不会倒不知道，要倒也许就会像快播那样吧。不过在未来很长一段时间政府还是很需要百度的。 
如何看待百度将「血友病吧」吧主撤掉并售卖贴吧的行为？ 百度贴吧的血友病吧被卖了，原吧主小吧主突然间全部被拿下，如何看待百度这样的行为？2015 年 11 月，血友病吧被空降名为「血友病专家」的官方吧主，2016 年 1 月 6 日，血友病吧原吧主及吧务组全部被撤换，并在血友病吧被禁言。2016.1.15  16:00目前后续涉及的公益组织均已在民政部与北京民政局找到相关资质。相关新闻，更多请查询各大新闻媒体：百度回应血友病吧事件：已着手调查 - 网易新闻百度公告：病种类贴吧全面停止商业合作 - 虎嗅网血友病贴吧之争续：百度停止病种类贴吧商业合作 - 新京报百度出卖血友吧发酵：约40%热门疾病贴吧被卖 - 新浪新闻百度贴吧商业吧主换“马甲”现身？百度方面否认 - 人民网相关问题：目前有哪些疾病相关的百度贴吧被卖了？像百度贴吧的血友病吧被卖这种行为，是否违反法律？如何看待百度回应“血友病吧事件”？为什么很多人反对百度卖贴吧的行为？互联网举报中心地址：违法和不良信息举报中心我是百度帖吧血友病吧原第二大吧主 蚂蚁菜，感谢楼主转发。我们人少力微，希望有更多的人帮助我们，什么也做不了的话就帮们宣传吧。不胜感激！如果仅仅是一个普通帖吧我们早就放弃了，但是骗子得惩，受损的不仅是病友可怜的救命钱，更多的是致残和致命，我们不能放弃。我们在原大吧主“山东老八路”带领下，一直对广告和骗子零容忍，把血友病吧建成一个没有骗子打扰的净土，成为数千病友和家属的家园，也成名全国最知名的血友病知识地之一。就这样被百度赚黑心钱给卖了。买家是不是骗子大家一观而知。我们原吧务全被删封，曾经被打压的骗子又开始活跃，我们揭露骗子的帖子被批量删除。发一张图大家看看。百度管理层回复我们说他们会监督被卖掉的血友病吧合法行径，呵呵百度管理层回复我们说他们会监督被卖掉的血友病吧合法行径，呵呵＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝骗子马脚露出来了，刚才血友病吧官吧的帖子。他们封了我们的言不能说话，但是不知道我们早就有证据。这个刘陕西甚至有当年的记者采访的帖子。等我找地方上传。这个刘陕西甚至有当年的记者采访的帖子。等我找地方上传。＝＝＝＝虽然当年被他们花钱删过，但是现在还是能找到。都市快报 骗子刘陕西视频_标清＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝－－－－－－－－－有网友质疑我的帖子不是被吧主删的。这是被封，大家配合他新的帖子说感谢山东老八路和我，是不是很搞笑？这是被封，大家配合他新的帖子说感谢山东老八路和我，是不是很搞笑？这是仅天被连续删的帖子，这儿只能看到标题但是可以发现基本都是和骗子有关的或者是告诉中国血友之家官网的。这是仅天被连续删的帖子，这儿只能看到标题但是可以发现基本都是和骗子有关的或者是告诉中国血友之家官网的。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝抱歉，对知乎不熟悉，回复经常找不到人，甚至找不到自己。这些天在知乎的工作主要就是回复私信以及写专栏。如果有些问题我没有回答，大家又想我回答，可以上专栏找我。谢谢＝＝＝＝＝＝＝＝＝对了，我能请求大家关注 血友病专栏吗？我们血友病需要更多的人了解。谢谢。＝＝＝＝＝＝＝＝＝2016.01.25看到第5页的评论有置疑官吧做了什么的。先前我帖的是我自己仅在那一天被删除的帖子。现在百度还没恢复我大吧身份，关涛哥暂时提我为小吧，所以我能进吧务后台。大家可以看看“血友病专家”这个官吧干了些什么？因为他删得太多了，所以我只截取了几张图作为证据。帖吧是要先取消精品，才能删。可以看出操作人，时间，操作了什么，被操作的是什么。帖吧是要先取消精品，才能删。可以看出操作人，时间，操作了什么，被操作的是什么。被取消和删除的太多了，但是就这几张截图，大家应该可以看到，基本上我们七年来用血泪和生命凝结出来的经验在被毁掉。我们科谱血友病知识的，正规医院地点的，鼓励大家学习找工作的……，大批量的被毁掉。若不是这事儿太快，我估计我们的精品区不会有幸存。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝啊啊啊啊！评论实在太多了，为什么每次回复都要重新刷新然后又要从第1页一页一页重新翻啊？好不容易到20多页了后面还有20多页。大部分的我只能通过点赞回复了。但还是翻不过来。非常抱歉，我不得不放弃看完全部评论的想法了。在这儿对所有关心我们的朋友们道声感谢吧。谢谢你们的关注让我们血友病这最微弱的群体获得了最巨大的力量。 大概是上个月的事情。有一个患者，术后伤口感染，被迫把整个胸部伤口全部打开，每日强效抗生素＋两次换药，苦不堪言。一日，她平日很少出现的女儿冲过来，找我大吵一架。核心思路就是：我在百度上看到的文章，这种伤口发生概率很低！而且很好治疗！而且我妈妈的手术，为什么要给她这么这么做？百度上说根本不需要！我痛苦地揉着额头，跟她科普了两个小时为什么我们医生特马的从来不拿百度上看到的文章当依据。最后她仍然气鼓鼓的走了，始终相信我们是在害她妈妈。这种情况，大概每周都要发生，总有患者家属告诉我：百度说药不是这样吃的！百度说病不是这样看的！百度说我这种根本不用手术！甚至，有的患者在我们觉得已经没有任何手术机会，基本宣判死刑之后，绝望之下，也会直接去各种百度上找到的“权威医院”、“老中医”，在离开世界之前，被搜刮完最后一滴油水。我想这才是百度目前最可怕的地方：在互联网时代，它已经成为了绝大多数百姓心中的权威，就像以前的电视、广播一样。煤老板再黑心，也不过是搞死几个几十个矿工，代工厂再血汗，也不过是压榨几百几千个打工仔，而百度所影响的，则是几亿人对于生命的选择。夜深了，明天又是一整天的手术。有时候想想也很悲哀，上百万像我一样的普通医生没日没夜的工作，一年也不过能救治几百几千人。而百度为了kpi的决定，就能轻轻巧巧地把病人对医生的信任毁于一旦。技术本身并不可耻，赚钱也并不可耻。但是靠着技术和政策的优势，为了赚钱泯灭了人性，那就只能祝百度全体高层全家万寿无疆，百度未来钱运昌隆，中国百姓无病无灾。 当它们卖了舰娘吧，我保持沉默，因为我不玩舰娘。当它们卖了钢琴吧，我保持沉默，因为我知道有专业的论坛。最后它们终于对疾病吧下手了，茹毛饮血，敲骨吸髓地吃起了人。对于不同生活环境的人，信息不对等是可怕的。我本人曾得过一场重病，以现在的医学技术，在正规治疗下这种病能达到临床治愈，我也以为它早就不成为对人类的威胁了，但是住院的日子看到的一幕幕触目惊心。在我住院没几天的时候，隔壁抬进来一个大爷，早上送来的时候吐血不止，护士用盆接着不断涌出的鲜血，病人整个人好像要把自己吐干了一样，我从来都不知道人能吐出这么多的血来。电视剧里太后凉凉一咳，手帕上俩红点点，都是骗人的。没过多久，人就死了。原本住在隔壁的小妹妹躲到我们屋子里，吓得不轻。我问医生，现在这病不是不会死人了么？医生摇摇头，他来的太晚了，都这样了，昨天还在田里干活。这是我第二次看到一个活生生的人死在我面前。第一次是爷爷脑出血。第二件事，是隔壁床的大妈。大妈是个神神叨叨的人，喜欢招招手，然后底下声音，“我跟你说啊……”那天我做完介入手术，整个人瘫在床上，还不断地吐红色药水。大妈坐过来，“没听说这么治病的，哪有把管子插到人身子里面。本来好好的孩子，都插坏了。“你听说过没，有人啊，吃仙人掌就把医生都治不好的癌症吃好了。医生都说她可以回家等死了。”我还在吐药水，一句话都说不出来，只能笑笑。“本来啊，医生都说她死定了，让她回家等死，结果她回家之后天天吃仙人掌，之后好得跟没事儿似的。所以这些医生不能信，都是为了骗钱。我认识个中医，她给我开了药……”后来她就办了出院，就再也没见过她。已经能系统医治的病尚且如此，何况血友病这种只能靠基因治疗的疑难病症。在座的各位知道中医不能医治百病，会翻墙，会有效排除广告等垃圾信息，但是上面这些人，可能连上网都不会，只能找外出打工的儿子，儿子用手机自带浏览器一搜，百度贴吧出来了。某答主说了，百度没求你们用啊，是你们自己愿意用得啊。但是对于信息量贫乏的他们，在这个“百度”成为“搜索的代名词的时代（我不会跟你说我小时候听到的都是狗狗一下），百度贴吧是他们最容易找到，也是看起来最值得信任的地方了。回家看看你爸妈电脑是不是都安了360？我觉得用这种手段谋财虽然可耻但是无可讨伐，受害人顶多花钱买教训，但是人命就一条，就这么白白交学费了？况且，百度是傍谁上位的大家心里都清楚，凭它自己实力能做到如何。别特么跟我说什么优胜劣汰，他们都死了，你吃什么？你种地去？事到如今，依我拙见，先尽快建立专业论坛。让它们把贴吧还给你们不太现实，而且以后不一定还会出什么事。然后联系原来的贴吧管理，精品贴作者，把信息转移到论坛里，在以原吧主之名给贴吧用户发出邀请。凭你们的能力和热情，肯定能找到让论坛欣欣向荣的方法。然后这事儿也给其他暂时还没被卖的贴吧用户提个醒，明天就是你们。 我今天刷这个帖子和相关消息，气得直发抖。我写一下自己的亲身经历。我患有强直性脊柱炎，和血友病一样，也是一种无法治愈，症状痛苦，只能控制的疾病。它严重发作时会    由于疼痛而全身瘫痪。最初发病时，我妈妈背着我到处看医生。我记得有一次在中日友好医院，我妈妈把我靠着墙放下，然后在台阶上给我铺个毯子坐下，因为是冬天，医院人山人海根本找不到地方休息。母女二人其状之辛苦可想而知。一个病友模样的人过来搭讪，就说她的邻居就也是这个病，如何严重，最后在哪里治好的。人在情急之下，真的是很好骗的，我们就去了她说的那个七拐八拐的地方。里面一个男人，说是用什么他自创的电击疗法。价格很高，好像四次要六千多。我妈妈看看他说的那些东西，觉得可能会很痛，她舍不得。我也看得有些害怕，我们就犹豫着先回去了。过了很久，我们对这个病了解越来越多，并且症状已经缓解下来后，再去回想当时的情景，才觉得那其实就是骗子。但是，病人真的是很好骗的，哪怕我知道你有一点假，特别贵，也会都想试一试，心里只预期有一点点用就可以了。这还是我们还有些文化，更遑论不懂网络的老人或完全农村背景的病友了。大医院治不好，就寄希望于民间偏方，民间医生，怪法子。十几年的病史，头几年不知道上了多少骗子的当。每年都会发作，程度不等，期间吃鹿茸，吃蚂蚁，喝泥浆一样的奇怪的东西。每种所谓的药都是吃得捂着肚子满地打滚。还有一种所谓「蜂疗」，每天用四十多只蜜蜂蛰我，蛰了两个月，整个背，膝盖，各个大关节千疮百孔。一度瘦得不成人形，20多岁的年纪，除了顶住骨头的地方，其他位置的皮肤都由于太瘦而皱起来了。后来的许多年里我已经不治疗了，因为比起那些偏方的痛苦，还是症状的痛苦容易忍受一些，反正，那些偏方都是骗人的，什么都没有用。哪怕是一点点作用，其实也没有。非常微小的希望也没有实现。我不知道血友病患者和强脊炎患者是不是有些像，当你发病十几年，治疗一向也没有取得很好的效果时，对于改善生活的可能会失去期望，大部分都会消极地忍耐，虽然无法说出口，但是『只是在等死』的感觉是很强烈的。我后来一发作就大把地吃止痛药，市面上的止痛药都吃遍了。家里的药，一般都会放到过期，只有止痛药随身带着，一盒一盒地变空。今年我去住院，是北医的一位医生朋友告诉我，这几年生物制剂有了很大的发展，已经有特效药了，叫我去看看。这次住院真的有了和以前没有的特效药，我打了两个月针，当时入院时痛到几乎不能动作的症状已经基本缓解了。我简直无法相信居然还有这一天，半个月左右，就能控制到不怎么疼痛。我把这件事告诉我妈妈，她做了什么呢？她立刻用手机上百度搜索，然后非常担心打了几个电话来说，网上说这个药不好，副作用很大。我去看了她说的那些条目，对，就是骗子医院，诋毁正规药品，推销自己的藏药或其他疗法的。我妈妈还是挺有文化的，她会上网，会读书，已经不是无知无识的普通老人。但她也会觉得百度里白纸黑字的东西，就是权威可靠的消息。百度从来没说过自己是个广告平台，骗子乐园。它向来说自己是第三方搜索工具的！！！我一直跟她解释，但她还是每次打针的日子就来问。我哥哥说，妈妈听我说副反的反应，就会非常难过，自己默然的在沙发上坐很久。百度上的莆田系假医院我也去过，哪些民营医院（包括被承包的公立医院）属于「莆田系」？ - 匿名用户的回答 。不小心进了一家，装修得很真的很像，进诊室门有三个假患者，见我进门就让开了。问了两句话，就开了1800多的检查，并且有个「护士」全程跟着我盯着我去交钱。回想一下感觉不对劲，我就走了。病人及家属，是骗子最好下手的人群。莆田游医和百度狼狈为奸。这么做是骂寡妇门，挖绝户坟，断子绝孙的恶行。这岂止是缺德，这难道不是谋财害命的违法吗？！这种钱赚来想干什么？百度搜索：香港谷歌搜索：不知道我说清楚什么没有，义愤之下哆哆嗦嗦，逻辑也不是很清楚。就这样吧，也许没这么生气时再改改。我早就不再用百度系任何产品。另：感谢知乎和知友，除了这里，没有其他地方看得到这样深入多面有影响力的阐述。这是最好的中文互联网平台。感谢知乎平台出色的工作，感谢知友简洁有效深入的记录。爱知乎！——————————我其实不愿意向别人谈论自己的病。原本想匿名发这个贴的，但考虑到实名更有可信度，便没有匿名。评论里许多病友在问我现在怎样治疗，在这里统一回答一下：只要一谈到病，就会收到无数病友的问询。是的，这就是病友。治疗的问题，我的建议是：如果你像我一样有超过两年没有去做全身的正式检查，就去住院，全面检查，请医生给出正式治疗的方案，积极配合，重拾一点信心，给自己一个新希望。请不要让我直接告诉你，我用的是什么药，因为这是结合我的病情，我的需要而来的治疗方案。你也需要请医生这样帮你。祝大家百度不侵。 百度从医疗竞价发财到现在，几乎每一条产品线上都不可避免沾有无数弱势群体的血。作为一家互联网公司，它整个基因都带有人性之恶。其他互联网公司最多只是产品奇葩，亏消费者点钱而已。而百度和莆田系狼狈为奸发家开始，就丧失了最基本的底线，手里有着数不清的救命钱和无法偿还的人命。说实在的，如果一个公司能以卑劣的医疗竞价发家，它做出什么丧尽天良的事情都不以为奇了。真做点好事，我也不会信。另外还有人佩服李彦宏文质彬彬背景超好为人谦和，嗯，确实是互联网比较帅气的男人。可是呢，就是他负责的企业干的事情比较不像人，这么说来真算表里不一心狠手辣啊。 爸妈是医生，特么从小就见过那些病人在经历什么。友善度不要了，百度，我xxx（不友善内容已经修改）。——————————————不仅仅是血友病，很多的疾病有效治疗期只有很短的一段时间，错过了花再多钱都无济于事。更何况中国绝大多数的人并没有那么多的钱在治病。拿着爸妈的棺材本，借了所有亲人朋友的钱，出于对病魔的恐惧，满怀希望的在搜索引擎上寻找治疗良方，优秀的治疗机构，结果前几页都是莆田系，贴吧上都是扰乱视听的广告，呵呵呵，这哪是在谋财啊，这是害命啊！！！害命啊！！！！害命啊！！！！！‘经历过百度全家桶，和百度联盟深度植入广告后，我真的对百度无爱了，但是没想到百度这么没节操，我就想问一下百度的员工，你们的底线到底在哪？只要是相关法律不予显示之外都可以胡作非为吗？？？作为中国最大搜索引擎你到底有没有一点社会责任！！说完这么多，我终于冷静下来了，我要跟百度道个歉，刚刚骂的有点重了，不好意思，祝您全家都安康，隔壁邻居不姓王。————————————总算是被举报勒令修改了。其实我个人素质还是有的，不管什么场合，哪怕是网上我都几乎不骂人。这应该是第一次在知乎用这么粗鲁的方式表达愤怒。但是令我没想到的是，有这么多朋友给我点赞，手动回复要给我友善度。甚至真有人正儿八经的问怎么给友善度，哈哈哈。在此谢谢大家！拜谢！期间，有疑似百度员工私信告诉我，这是领导的决策，和员工没有太大关系。我相信，也理解。人活于世，为爸妈，为自己，都要为那五斗米折腰。毕竟如今能站着挣钱太难了。我只是希望那些百度领导能够看到我的愤怒。而在我身后，有一群同样愤怒的朋友以及陌生人。你还指望大家经过这事，依旧骂骂咧咧的用你的搜索吗？如今的生活不可以离开搜索，但是可以离开百度。我用百度的时间和我的网龄一样长，可以说是一个深度用户，但经过几天的熟悉，我已经可以熟练运用bing搜索。也相信有更多的人在寻找百度的替代品。百度，好自为之，后会无期。 我先申明一下我只是转帖，原帖是由@蚂蚁菜发表的，他是血友病吧的吧主之一，大家可以去看下他的回答。本来我昨天看了他的帖子，就转到了知乎，我转发的时候包括我在内还只有2个人关注这个问题，现在已经有1532人关注了，我相信只要大家都能关注这个问题，办法是一定会有的。最后大家给了我这么多赞，我实在是受之有愧，大家还是多看看 @蚂蚁菜的回答吧。刚刚@夏洛发了私信给我，叫我号召大家向文化部举报，联手对抗百度这个流氓。我觉得这不失为一个表达我们看法的好方法。所以希望大家支持一下@夏洛，看一下他的答案，大家一起举报百度。还有相关问题如何对百度贴吧进行电子取证？ - 法律虽然这并不一定能起作用，甚至可以说是以卵击石，但总比什么都不做要好得多了，再说“也许我们能创造历史呢”。今天在微博上看到消息说：血友病吧是被卖给了“血友病专家”刘陕西及其研究院，但是这个研究院曾被都市快报报道说没有行医资质。所以我提了一个新问题刘陕西是不是骗子？如果是骗子怎么举报他？ - 医学希望大家关注一下。--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------血友病吧友的泣血求助 恳求您伸出援手（求别删，请转发）原文由@蚂蚁菜所写血是什么味道咸，涩，很腥，烧得嗓子火辣辣的，非常恶心。尤其当你不停地吞咽却怎么也吞咽不完的时候，尤其当血液半凝成血线，从口腔延伸到喉咙的时候……痛苦是什么滋味痛，非常痛痛到吃遍了吗啡、杜冷丁……也止不住痛痛到日日夜夜在床上嚎叫，恨不得砍断自己的手脚撞烂自己的头，看着自己的关节越来越肿，肿成西瓜，肿到皮肤绷得发亮，痛着看天亮，看天黑，一天一天又一天……死亡是什么感觉 很多种： 有时候被痛苦折磨的庵庵一息，恍恍惚惚地还知道交待遗言； 有时候会觉得自己正在某处边缘，看见的听到的，都扭曲着； 有时候忽然就轻松了，轻飘飘地飞了起来，美丽的光从前面照射着我，四周如此安静，我却恋恋不舍； 也有时候，忽然就倒下去，醒来已是三天后，奇怪自己躺在医院，为什么除了父母，每个探望的人自己都认不出来，花了七天才渐渐想起……骗子是没有良心的！ 包括最初的我在内，很多病友都没有血友病的正确治疗方法。病痛使我们无法认清骗子，结果我们父母亲人一辈子辛苦的积蓄，善良之人热心的捐款，少则数万，多则几十万。这些本可以支持我们几年的药费，可以让我们的身体少残疾一些，可以在危急关头多救我们几次的救命钱就这样被骗子们洗卷而空。为什么还有希望 因为不甘，不甘让命运扼住我的咽喉，让我受尽折磨却一事无成； 因为不舍，舍不得爸妈亲人，舍不得老师同学，舍不得朋友…… 因为爱，使生命虽短，却灿烂如花！我是蚂蚁，中国十万血友患者的普通一份子，我的经历就是绝大部分血友兄弟的经历，我们希望新的病友不再拥有这种痛苦经历，我们希望新的病友不用再在庸医和骗子身上浪费救命钱，所以“山东老八路”创建“血友病”吧，带领我们原吧务组，一点一滴科谱血友病知识，让广大血友和家人正确了解血友病，降低我们的残疾，减少我们的痛苦，保证我们能尽量和正常人一样生活、长寿。血友病吧精品区的每一个帖子都是我们血友的血泪甚至生命凝结而成的。但是，我们能阻止各种虚假广告，我们能揭穿骗子澄清错误的治疗方法，我们却无法阻止百度把血友病吧卖成钱财。我们的血，我们的泪，我们吧友的时间和心血，就这样被收割了，卖掉了。我想问一句，李彦宏，你真的缺这点儿钱吗？你真的可以为了钱无视我们血友的痛苦、血泪和生命吗？请，把血友病吧还给我们真正的血友病吧友！＝＝＝＝＝＝说明：血友病因为缺乏凝血元酶，（如果血小板是沙，凝血元酶就是水泥）一旦出血便很难止住，长期出血侵蚀我们的身体导致渐渐残疾，血友病人终身生活在痛苦与死亡之中。目前只有用血制品替代疗法这唯一的办法，因为药物昂贵且中国医保不均衡，更因为庸医和骗子横行，许多病人得不到正确的治疗，因此致残，更因此丧命！一个很不好的消息。百度在卖贴吧，让购买者得到贴吧的经营权，所以很多贴吧被骗子买去做诈骗的营地。血友病吧在几个月前突然空降了一个官方吧主，也就是被卖掉了。谁买的，大家心知肚明。然后到昨天，所有的吧务组都被撤换。这是最糟糕的时刻，我们吧务的账号可能永远说不了一句话。血友病吧原本是全国人气最高的一个血友病交流地，今后可能成为最大的一个血友病诈骗组织，我们和血友之家会长关涛努力过，结果失败了。现在，我们需要帮助。有人愿意伸出援助之手吗？———————————————————————————————————————————————在别的贴吧看到的，听说好多有关疾病的吧都被卖了，我只想说百度是互联网之癌！ 其实我想说，看着百度这样越来越无耻，我还挺高兴的。上帝欲使其灭亡，先使其疯狂。百度这么急着变现，它在慌什么？当然慌啊，整个公司百分之八十的收入来源赚的都是绝户钱。而仔细想想，我们其实没有任何使用百度产品的需要。因为它的任何产品你都能找到更好的替代品，甚至包括它本身的拳头产品——搜索引擎。即使没了Google，现在也有搜狗、必应和好搜来代替。对，他们也是商业公司，但是绝对做不到这么恶劣。百度自己标榜着所谓的「狼性」文化，但俗话说：狼走千里吃肉，狗走千里吃屎。很明显，百度一直都是后者。百度之前的收入大半来自于莆田系医院①，现在为了一口热乎的屎，百度更加不要屄脸地对着骗子集团摇起了尾巴。作为普通用户，我们能做什么？使用免费的互联网服务，我们就只能成为别人的「产品」抑或是肉鸡喽？我是这么做的：删除掉将手机里面所有百度相关的软件（包括用了百度地图提供的接口的软件），将自己百度云②存储的资料全部备份然后删除。这件事情正好提醒了我，顺便看了看百度贴吧的版权所有声明，发现发表在百度贴吧的文字它竟然拥有无限制版权③，我又删掉了自己个人贴吧的所有连载小说。因为我不知道它某天会做出什么恶心的事儿来，我可不想某天我就突然多了一个爹。即使这次通过舆论压力将贴吧管理权限收回，我觉得就现在的贴吧恶劣的运营环境，血友病吧的吧众们也应当自费建一个公益网站，自己租用服务器独立运营，逐渐减少对百度的依赖，百度这种公司，不足以支撑这样的公益行为。因为你永远不知道它的底线能够有多低。作为前抑郁症患者，特别能理解那种绝望却无能为力的感受，看着那些帖子真的忍不住一直眼睛掉水……然而上百度搜索一下，坑过我的那家医院依然排在前几位。① 关于莆田系推广占百度营收比例的出处详情收听IPN旗下播客节目《太医来了》 #30：【太医来了 #30: 亲密伙伴撕破脸：百度与莆田系的爱恨情仇】在线收听百度自己的洗地文也有数据：仅仅在2013年，莆田的民营医疗机构在百度上的广告是120亿元，占了当年百度网络广告总量近1/2。② 百度网盘的隐私保护是一团X，相关工作人员是能够很轻易能够看到你的网盘内容包括私人照片的。而它的手机版本还有所谓的相册短信通讯录自动备份上传，小白用户完全体会不到问题的严重性，我就出现过自己的百度云里面莫名其妙有别人备份的照片和短信的情况。③ 关于贴吧的无限制版权第三章 权利声明第20条  用户在任何时间段在百度贴吧发表的任何内容的著作财产权，用户许可百度公司在全世界范围内免费地、永久性地、不可撤销地、可分许可地和非独家地使用的权 利，包括但不限于：复制权、发行权、出租权、展览权、表演权、放映权、广播权、信息网络传播权、摄制权、改编权、翻译权、汇编权以及《著作权法》规定的由 著作权人享有的其他著作财产权利。并且，用户许可百度公司有权利就任何主体侵权而单独提起诉讼，并获得全部赔偿。 这从一方面说明百度在这方面的垄断严重，由于缺少竞争压力使得管理方可以肆意胡作非为。缺少了百度贴吧，许多人就找不到讨论特定话题的平台，这实在是可悲。而更可悲的是，百度贴吧这个平台的管理者，利用自己的垄断不择手段的谋利，实在是令人恶心。这从另一方面说明，中国在维护互联网和谐的同时，并没有做好反垄断之类的一系列的必要的辅助工作。中国互联网现在一片乌烟瘴气，骗子和虚假商业推广为虎作伥，同那些垄断势力一起从最底层的人身上肆意剥削。更可恶的是，当下整个浮躁的气氛在中国互联网中蔓延，为了发财，为了捞一笔，许多人把道德甚至把法律抛在脑后。相关部门并没有意识到，各种关键字并不是不稳定因素本身，它们顶多能算不和谐的催化剂。真正的不稳定，是社会内部矛盾本身。逐渐激化的内部矛盾，迟早会侵蚀这个社会，导致雪崩。我不认为高层没有意识到这些问题，只是问题太大，敌人太强大，导致在没有出现致命问题之前没有人敢于去挑战去解决这些问题。古人云所谓所谓闷声大发财，不从问题本身入手解决问题，而是在有生之年，在退休之前，延缓问题发展，保证问题不出在自己身上。的确，骗子不好管不好抓，还是管管淫秽色情这些本质上无关社会稳定痛痒的问题，搞些“真正的业绩”来的实在。古今中外就是许多为官者的为官之道，也是人类自私自利之面最直接的体现。===========================================================你们就看看这些就知道百度是啥德行了。。。各种常见病贴吧统统被推广占领。。。只能说，有病千万别找百度。。。不然真的会死的随着互联网普及，会有越来越多人人开始使用互联网。试想互联网新人第一个学会的就是百度搜索。。。 刚刚经历了一次百度卖吧事件，是这样的：上周，我们公司新媒体的同事兴奋地跟我说，百度主动联系他们，说是有两个吧，一个叫『穷游吧』，一个叫『穷游网吧』，活跃度还可以，由于『穷游』和『穷游网』商标归属于我们公司，让我们递交材料去认证一下，然后便可以取得两个吧的运营权。被百度折磨过太多次的新媒体运营人员一下子被馅饼砸晕了，开心地准备材料。但我们都觉得哪里不太对。。。果然，经过我们再三逼问对方认证的流程究竟是什么，对方终于开口说：递交商标认证材料以后，下一步就是，每个吧，每年，要缴纳200万元的认证费。我们又问如果接手以后，之前如果有活跃吧主在运营，已经有活跃的生态了，相关关系究竟是怎样的，对方含糊其辞。于是我们就呵呵拜拜了。作为品牌方经历被百度卖吧，很多事情也是被蒙在鼓里的啊。希望血友病吧能拿回运营权。不过拿回来终究也是为百度做嫁衣吧。我随便开个虚拟的脑洞，就算你们掌握了主动权，勤奋地辟谣运营，搞不好什么时候可能被百度搞一个吧里的定向广告位，出现一堆狗皮膏药一样坑人的东西。这种事，这个公司，绝对做得出来。哎。 看到很多人赞了我还有许多朋友留言鼓励我我很感动，谢谢那些鼓励我的朋友，我现在处于缓解期，只是偶尔肚子会痛，目前在某985高校做一名学渣(笑)。克罗恩又被称作不死的癌症，病因不明，治愈也就无从谈起，目前医学界主要治疗手段还是控制不复发。有朋友提到r开头的药，没错，这种药叫类克，是克罗恩病的特效药，但一个疗程近10万元，又有几个家庭能承担的起，而且，这种药也只是缓解，并不能治愈，随着使用次数的增多，药效还会越来越差。也有朋友说你们只是骂百度有啥用，要有实际行动，我想说舆论的力量是强大的，我们主动传播这些消息，让更多人知道百度的丑恶，就是实际行动，舆论自然就会给百度极大压力，它也就会做出让步，可以看到百度已经在舆论面前妥协了。再扯一点题外话吧，最开始知道自己得克罗恩后，觉得天都要塌下来了，自己对未来的雄心壮志也化为泡影，也有过怨叹，老天为何如此不公，让我得这种怪病，自己今后与爱情，美食等等美好的东西都无缘了。但后来也就渐渐看开了，现在我觉得人生最重要的就是知足常乐，就算失去了一切，我还有爱我的爸爸妈妈，这是最重要的，写到这里，我又想起刚从医院得知患病后，妈妈红着眼睛对我说“没事，不就是病吗，咱们治，没钱卖房子治。”我不是个感性的人，但写到这里我哭了，爸爸妈妈是我在世界上最亲的人，也是我坚强面对疾病，面对生活的理由。所以有缘看到这段我心里话的朋友，请你们珍惜父母为你们做的一切，今生能做一家人是一种缘分，人要惜缘。说着说着伤心起来了，算了，不说了，希望各位朋友在2016开开心心，顺顺利利，健健康康!一定要珍惜身体，因为等你生病时你才会发现有一个好身体是多么幸运的事情，但那时已经晚了，所以，请各位一定避免做对身体不好的事情，珍惜与父母在一起的时间!                                                  2016年1月12日===============分界线==============我在知乎的第一个回答就给这个问题了吧，涉及个人隐私所以匿名了，我本人也是一名疑难病患者，克罗恩病，听说过没?没听过就对了，因为患病人数实在太少。像血友病这种大家都知道的病贴吧被卖了，而我们的克罗恩病吧也是被卖了，进去上面写着北京丰台广济经络疏通疗法，经络疏通?呵呵，我疏你妹夫。在我们圈子里丰台广济是个骗子医院基本是个不争的事实，再百度一下，首页广告也全他妈是什么中医疗法，全是骗子好吧!像我们这种大病患者的痛苦百度你他妈懂吗，你有过绝望无助到抱着妈妈哭泣吗，你有过肚子痛到如刀绞一般在床上打滚吗，你有过一次抽七八管血化验吗，你有过看着父母拿出一沓钞票去买药而这些药你要吃一辈子吗。。。不，你什么都没有过，你眼中只有钱，只有骗子那肮脏的钱，为了钱你可以满不在乎地把患者和家属卖给骗子，自己笑着数着钱。你知道有很多患者和家属没有别的查询手段只有向你求助吗，而你却笑着把他们介绍给了骗子，不仅让患者的救命钱流进骗子腰包还耽误了患者治疗。百度，你这样做真的让人心寒，作为国内第一大搜索引擎却丝毫不承担社会责任，有名的疾病贴吧被你卖了，还不知道会有多少像我们一样小众的贴吧被你笑着卖掉，呵呵，多行不义必自毙，苍天饶过谁，我最后说一句，医骗和百度你们再做这种良心泯灭的事不会有好下场的! 如果对恶放任、监管不力是犯罪，百度则是不仅放任不监管，还帮助其传播，从中谋利。罪该万死。做点实事吧。百度对舆论会在意吗？大家的爆吧、声讨恐怕收效甚微。抵制百度？目前的互联网格局下，谷歌未入华，其他搜索引擎未成气候，恐怕还不能完全离开百度。我想了想，要改善目前的治病信息获取环境，防止广大无知的相信着百度的病人和家属被骗子机构骗干最后一滴血，除了依靠有影响力的病友和原吧主们建立一片干净的平台，我们这些旁观者可以从这两个方面入手。一，诉诸法律手段。中共中央网信办提供了举报网址 中共中央网络安全和信息化领导小组办公室此前询问了法律专业同学，我自己已在下面两个网站投诉：违法和不良信息举报中心注意首页：所有网站都应对其传播内容承担法律责任。                所有网站都应对其传播内容承担法律责任。                所有网站都应对其传播内容承担法律责任。哦。12321网络不良与垃圾信息举报受理中心可以选择不留下联系方式，网站会保护你的个人信息。可以选择不留下联系方式，网站会保护你的个人信息。我相信在快播案的风口浪尖，监管者面对一定规模的举报，必然向百度高层施加压力，促进其整改。（在此感谢知友  @ytytytyt ，在征得同意后我使用了他答案中的图片作为了一部分证据。目前有哪些疾病相关的百度贴吧被卖了？ - ytytytyt 的回答此答案中对被卖的百度贴吧进行了统计，再次感谢。）还可以向监管部门、媒体等官方微博发送私信举报。二，及时让百度贴吧在无法分辨广告垃圾信息的人群中丧失公信力。怎么做呢？我想，互联网的事情就用互联网的方式解决。传播、关注。各位可以帮助传播，微博、贴吧、各大社交平台发表意见，还可直接将这道题中的各个答案转发，关注的力量是巨大的。我做了一件比较流氓的事，微信建一个七大姑八大姨分组，分组可见发朋友圈，对就是他们最喜欢的“不转不是中国人”形式。他们坚持“宁可信其有不可信其无”，要相信，比贴吧垃圾广告传播的更快的，是流言。原文，如果懒得编辑可复制：求帮转发！动动手指也许就能拯救一条生命！大家注意！百度为了赚钱已经把血友病吧卖了！还有很多疾病吧都已经被卖了！红框中的都是广告！不要轻易相信百度给出的医院，医生，治病方案！ 提示：请大家保持信息的客观，真实。不要以暴制暴，在法律庇护下和恶势力作斗争。知乎上的大V们如果愿意此时站出来在微信公众号上科普，相信转发阅读量也不会低。如果我的做法有偏激不当之处，欢迎大家指出。如果你有更好的方案，欢迎你私信我。我家里没有得血友病的人，我也没有见过血友病。我只是一个学生，在期末考试中挣扎，复习的间隙抠脚刷知乎看到这个问题。和百度无冤无仇。但这个问题，一个个答案看下来，我昨晚一夜没睡好。我发自内心的恐惧，他们真的开始吃人了。如果我们再不做点什么，不争取点什么，这个世界永远都不会改变了。欢迎转载，让更多人看到，即使只是动手点了一个赞，也为抵制百度作恶的抗争尽了一分力。真的感谢你们。================1月12日===================百度：病种类贴吧全面停止商业合作 我们暂时赢了。日前，针对血友病吧机构吧主运营问题的投诉，百度贴吧就立即开展调查，并快速做出决策，撤换了原吧主，而由非盈利机构“血友之家”作为机构吧主与吧友共同运营管理“血友病吧”。血友病吧算是暂时保住了，希望大家一起继续关注后续。感谢 @蚂蚁菜@丁爱阳 等老师的努力，还有微博及微信平台上关注此事的 @Fenng 老师团队等。尽管不知道我们的投诉在这场风波起了多大作用，但大家的关注都为制止百度作恶尽了力，我没有权利代表什么人，仅代表我个人感谢关注这件事的所有知友们。这次胜利让我感受到，尽管这个世界没有那么好，但也没有那么令人绝望。如果所有人都不拿起武器，那我们将永远活在恐怖之中。 百度这TM赚的是绝户钱啊··· 本文《我是如何坚持10多年站在反百度第一线的》来自霍炬的微信公共帐号“歪理邪说”。已得到作者的授权。我是如何坚持10多年站在反百度第一线的以下是作者原文：这是我这个帐号开通以来，最不冷静和最不客观的文章。在这件事上，我也并不想客观。 中国互联网里面，百度是个绕不过去的坎。它是个很大又很有钱的公司，它控制着流量，很多人直接或者间接的依靠它生存，人们恨它、离不开它但又不敢得罪它。最近关于百度的大新闻，是百度把“血友病”贴吧卖掉了，并且这不是第一个被卖掉的疾病相关贴吧。过去人们总是批评百度的竞价排名之恶，但卖这些疾病相关贴吧运营权是比竞价排名更恶劣的行为，堪称恶中之恶。百度的竞价排名历史悠久，已经被太多人骂过了，多少让人们有了一些警惕。贴吧可不一样，它本来是患者病友们自己组织的社区，患者交流经验、分享治疗信息、互相鼓励，这是一件非常重要的事。如果你常看美剧，应该会有印象那种“AA互助组织“，就是大家围成一圈，互相讲述自己的痛苦经历。在西方国家，这是患者们非常重要的心理支援方式，在中国，线下的活动少，线上活动多，类似血友病这种贴吧某种意义上承担了这种职责。弄清楚这件事之后，就很容易理解为什么百度把贴吧卖掉的行为是如此之恶，这就就好像大家围成一圈，正在述说自己的疾病的痛苦，这时候活动的组织者说，你们不用这么痛苦的，我认识一个专家，治这种病很厉害，不用手术药到病除，我就是这么治好的。在这种情况下，患者们非常容易相信他，本来就是一群接近绝望的人，抓住一丝希望做为救命稻草完全不奇怪。可惜信了之后只有一个结果，就是被骗。如果只是一次骗点钱倒也算了，但实际情况是骗子总要长期控制住患者，源源不断的赚他们的钱，最后患者因此耽误了治疗，这就不是骗钱的事，而是人命关天了。这不是我想像出来的夸张剧情，血友病吧的成员们本来常年跟骗子斗争，结果转眼之间，他们斗争已久的骗子买下了贴吧运营权，上来先把过去吧主的帐号全封了，再把过去关于自己的不利消息全删掉。血友病吧一点也不孤独，他们也不是第一个被卖掉的贴吧。这10多年里，百度一直是盈利能力相当强的一家公司，甚至从财报看，利润率常常超过Google。这些利润从哪来呢？不知道有多少人记得去年（2014年）新东方董事长俞敏洪炮轰莆田系的事情，当时是新东方学校的一位老师，在"云南玛莉亚医院“分娩时候不幸去世。这是一家莆田系的医院，莆田系医院里面不是没有正常的，但是大部分都不正常，这早就不是什么秘密了。 有多少人因此致死致残，现在没有具体的统计数据，但我相信俞敏洪所炮轰的只是冰山一渣（比冰山一角还小的多）而已。莆田系医院的客户来源，主要就是百度，福建莆田市委书记梁建勇曾公开表示：“百度2013年的广告总量是260亿元，莆田的民营医院在百度上就做了120亿元的广告。” 这个数字很可能是保守的，当年各家财经媒体也估算过数据，他们估算的结果是甚至会超过200亿。就按照120亿计算，它也占了260亿的46%，再算上其他来自竞价排名的骗子，比如假搬家公司，假快递公司，各种假的电器维修…（部分骗子当年被曝光之后改掉了，现在少了一些）把这些都算上，总共能占百度广告收入的比例会有多大呢？我不知道，也不想知道，知道之后我怕吓得睡不着觉。这件事是跟每个人都有关，你可能会觉得，我很小心，不会受骗。但你想过你的父母、或者那些对互联网还不怎么熟悉的亲朋好友吗？我问过不少百度员工，你们让父母用什么搜索引擎？他们一般避而不答。偶尔也有一些人会悄悄会跟我说，他们的父母用百度也受过骗，从医疗到生活服务，总有一款能骗住你。每家公司都会有人骂，有骂360的 ，有骂携程的，但比起来百度，中国任何一家互联网公司都算的上圣人。 百度这家公司倒是有一点好，凡是被大家注意了、媒体跟进了，他们就会说"我们已经着手调查，如发现问题属实一定改正"。比如血友病贴吧这件事闹大了，最新的消息说百度改正了，血友病吧不卖了。但是高血压吧呢？还有更多早就被卖掉的疾病贴吧，又怎么办？这样的“改正”，百度做了很多次，比如：百度改正过文库侵权事件百度改正过竞价排名的假快递公司百度改正过竞价排名的假电器维修服务百度改正过竞价排名的假搬家公司百度改正过百度百科里面错误的医学、科学名词百度改正过强制设置浏览器首页百度改正过不能卸载的插件百度改正过在图片搜索搜“护士”搜出来一堆色情图片的问题百度即将改正了血友病贴吧被卖事件……历史上这些事情太多了，列举不完。这些问题都是被用户和媒体发现了，闹大了，百度才会改正。我有时候都在疑惑，百度的产品、运营和管理工作，到底是他们自己的员工承担的，还是普通用户承担的。百度目前有5万员工，但是这些问题员工全都发现不了，这符合概率和逻辑吗？这简直中国互联网上最大的奇迹，5万多人，面对一堆令人轻则破财，重则致命的问题，不约而同的视而不见，更何况被坑的人里面还包括他们自己的父母和亲人，太疯狂了。这些疯狂的事我已经看了10多年了，早就不相信这家公司有变好的可能性了。这就像是一个坏人，被骂了10多年，反而变本加厉的发明出越来越坏的事，你还会相信他有一天变好吗？那么我们能做什么呢？比较悲哀，因为Google早就被轰走了，能全方位替代百度的产品几乎没有。但即便如此，也不能就放弃了。我本人持续了10多年站在写文章批评百度的第一线，其中有好几篇流传很广，写这些文章有没有用？我个人觉得还是很有用的，今天，中国互联网上反百度已经成为了一种政治正确，这是相当可喜的趋势，我觉得这跟我持续了10多年的努力是有一些关系的。希望更多人加入这个行列。这不仅是我们的使命，甚至是我们的义务。除了键盘党，我也有一些比较实际的行动，我一个人的行动影响不大，但如果慢慢形成一种风气，积累起来就会有很大力量。比如：我不允许我写的任何文章被百度百家转载，我不会去开专栏，也不允许转载我文章的人把我的文章再次发布到百家，一旦发现，提醒一次无效的话，我会永久取消对方转载权（如果读者发现了这种行为，欢迎告诉我）我，以及我参与的项目，一概拒绝跟百度任何合作，赚钱也不干。去年百度旗下某技术平台曾经希望和我们的《神秘的程序员们》漫画合作，我们拒绝了。只要想到百度46%的收入来自莆田系，我就没办法从他们手里赚钱，那是货真价实的带血的钱。给父母装上“丁香医生“和”用药指南“这两个app，然后反复多次，用各种方式告诉父母和亲人，不要相信来自百度的任何东西，有医疗方面的问题，用这两个app。这两个app是来自医学药学生命科学专业网站“丁香园”的产品，我信任他们。只要能我能碰到的计算机，凡是有百度插件的我立刻会卸载它们，把百度/hao123设置成首页的，我立刻换掉他们，用百度输入法的，我会立刻给他们换个输入法。抓住一切机会告诉相信你的人，不用百度任何服务，包括外卖和地图。反正你用什么早晚都会被装上被戏称为“百度全家桶“的所有软件，还不如极端一点，什么都不要用。如果有认识的人去百度工作，那我一定会问他这个问题：“你让你的父母日常使用什么搜索引擎，如何能确保他们不被骗？” 这可不是挑衅，这是帮助他们注意到原本的存在盲区，是对朋友负责的行为。10多年来，我一直这么做。这些习惯当然也给我带来过一些麻烦，也经常会面对别人的不理解，不过我觉得还是挺值得的，现在随着政治正确的氛围逐渐建立，做起来这些事情阻力也小多了。随着整个舆论环境的变化，我相信未来做这些事情会越来越容易。历史上，百度一直控制着流量入口，很多人对这些事情是敢怒不敢言。但现在，流量已经逐步转移到了App和微信，开始脱离了百度的势力范围。这是前所未有的好机会，千万不要放过了。昨天，国家互联网信息办公室对“快播”案发表谈话，表示所有网站都应对传播内容承担法律责任。奇怪了，百度这些事情干了这么多年，钱赚了这么多，承担过法律责任吗？希望国家互联网信息办公室这个态度可以一视同仁，别光针对快播，也要关注一下百度嘛。 我在知乎潜水很久了，但是这则新闻勾起了我心中悲痛欲绝的回忆。我实在不愿再回想，但是，为了广大病友及其家属的命运，我今天必须站出来说话！@何静 知友假设的情况完全属实，因为我自己就经历过这样的痛苦。这就好像大家围成一圈，正在述说自己的疾病的痛苦，这时候活动的组织者说，你们不用这么痛苦的，我认识一个专家，治这种病很厉害，不用手术药到病除，我就是这么治好的。在这种情况下，患者们非常容易相信他，本来就是一群接近绝望的人，抓住一丝希望做为救命稻草完全不奇怪。亲身经历，我家有一位老太太，几年前因癌症去世了。这种绝症，生老病死是天理轮回，本不该有怨言。按照老人的意思，只想要免受化疗的痛苦，安度晚年就足够了。就是这么简单的心愿，却让我们成为了医药骗子的受害者！而这个骗子不是别人，正是中央电视台！正是在央视大打虚假广告，声称自己能够治愈癌症肿瘤的朱良春！揭露南通朱良春治愈淋巴肿瘤四期患者的虚假事实当时我们家根本没有什么幻想，只是想着死马当活马医，尽人事听天命。正如 @老王SEO 知友所说，信息不对等的程度是可怕的！尤其对于老年人来说，央视是不会说谎的！能够上央视的医生，总要好过路边的骗子吧！死马当活马医，宁可信其有，不可信其无。扪心自问一下，家里如果有这样的老人，你怎么忍心去浇灭他们最后的一丝念想？也正像@咖喱鸡 知友说的，“绝望之下，.....去找到“权威医院”、“老中医”，在离开世界之前，被搜刮完最后一滴油水。”绝症病人真的是很绝望的，别无选择，只有病急乱投医。这时候任何一丝一毫的信息，都会成为他们的救命稻草！更何况还是从权威的渠道，央视，得到的消息！为什么我要在百度的问题下提这件事？因为，非常讽刺的是，当年正是百度帮助我认清了骗子。正是通过百度，我找到了臭名昭著的 朱良春吧_百度贴吧。——我看到了吧友们的口诛笔伐，多亏了吧友们分享的就医经验，让我悬崖勒马，对这个骗子起了提防之心。我们真的是没有什么幻想，只是老人愿意选择没有痛苦的中医，做子女的根本无法拒绝。当时心想，再差再差，就当作住进一个有专业护理的养老院，总比白白待在家里好吧？毕竟是央视推荐，不可能比待在家里更差了吧？！谁知道，我们大错特错！！不要脸的人渣简直超出你的想象！！我带着病人在南通看病的整整半个月，我们连朱良春的面都没有见到！！整整半个月，一面都没有见到！！正如贴吧里所说，看病的只是他的女儿朱婉华，借着父亲的名声招摇撞骗。什么望闻问切，统统都没有，就只会拿出一包一包的“秘方”药物，像批发一样卖给我们。住院期间老人身体难受，医护人员毫无作为，根本不闻不问。后来才知道，很多人根本没有医药文凭，只懂得把水烧开了帮你煎中药，别的屁事都不管！更可怕的是，那个骗子，居然坚持用所谓的“饥饿疗法”，用她的话来说，就是不吃饭！饿死癌细胞！年纪那么大的老太太啊！居然就每天喝点粥，这就叫饥饿疗法！我现在真的是后悔的想掐死自己，我他妈的居然会相信，饥饿疗法是不、吃、饭！！现在我把真正的饥饿疗法告诉你们，免得你们和我一样蠢的想自杀：癌细胞能被饿死吗？（科普之窗）早在1971年，哈佛大学佛克曼教授就提出这一设想，通过单克隆抗体中和内皮细胞生长因子抑制肿瘤血管生成，就能切断肿瘤细胞的血液及营养供应。这种抗肿瘤疗法被称为“抗肿瘤血管生成疗法”，也被形象地称为“饥饿疗法”。1994年，哈佛大学癌症研究中心曾采用该疗法一次治愈了7只刘易斯肺癌小鼠。目前，“抗肿瘤血管生成+抗肿瘤细胞增殖”的“A+治疗方案”已在许多医院普及。“抑制肿瘤血管生成”，这和不吃饭能是一回事吗？我真的是不懂，为什么好好的医疗方法，到了中国就全都变了样子！全都变成了骗人的东西！女博士被曝接受“神医”饥饿疗法病情恶化去世原本老人家至少能快快乐乐、无忧无虑的走完最后一程。这么一点小小的心愿，却被道德沦丧的医药骗子给毁了！我们文化水平不高，不太懂翻墙，当年真的是多亏了百度，让我搜索到了这些骗子的信息。但是我知道这些的时候已经晚了，老太太已经被折磨了几个星期了，整个人精神萎靡，痛苦不堪。每天就喝点粥，没病也要被饿死啊！我当时几乎就发狂了，马上赶过去接老太太出院，转移到自己家乡的医院里。当时，那个不要脸的女人居然还不让我出院！我几乎气得失去理智，只觉得一颗炸弹就在胸中炸开了，我一脚把桌子踢飞，捏着拳头对他们说：“今天谁敢拦我，我让他死在这儿！” 这帮人终于怕得不敢吱声了，我和救护车上医护人员一起用担架把老太太抬走。 送到西医医院，马上打点滴，进重症病房。我万万没想到，医生居然说：“病人电解质紊乱，明显是极度缺乏营养，导致器官衰竭。你们说病人有癌症，但现在看到的就是极度饥饿的症状，癌细胞的影响还是其次。。。。。”后面的话我都听不见了，我整个人从头凉到脚，心脏都停止了跳动。根据西医原先的诊断，保守疗法，病人再支撑个1-2年不成问题。但是在我们送去骗子那里后，病人连续饿了几周，元气大伤，就此一蹶不振，短短几周后就去世了。我真的是欲哭无泪，感觉是自己把老太太活活饿死了。哪怕把老太太好好的供养在家里，都不至于饿死啊！去年广电宣布禁止在央视借养生节目播放广告，总算还知道亡羊补牢。但是对我们这些牺牲者，堂堂央视，你敢说说你收了多少钱吗？你敢站出来说一句对不起吗？！就因为这件事，我对央视深恶痛绝。反而是百度，让我悬崖勒马，至少没有让老太太死在骗子的医院里，光凭这一点，我对百度也仍是感激的。百度贴吧，至少在当年，能够让病友们自由的交流意见，没有假权威的干扰，几乎成为了最后一块抵御骗子的城墙。但是！事到如今，百度居然要重蹈央视的覆辙！要与骗子们同流合污！我无法接受这个事实！我的心在流血！经过这些事情，我亲眼看到了，人类在绝境下都会不由自主的去抓住任何稻草，再睿智的人，都逃脱不了侥幸一试的心理。毕竟生命面前，多大的代价都没关系。骗子抓住这一个心理，实在是避无可避，再聪明理智的人都难逃一劫。所以只能依靠外界的法律来约束，法律不行的，至少能够依靠自由的舆论来制衡。但是如果连这点自由都被拿来拍卖，那是多么残忍可怕的事情！我不知道自己能够做什么，我只能分享自己的经历，希望更多病友能够认清骗子！百度！我也希望你能够悬崖勒马，保住自己作为中国人的最后一点良心！！ 《药·2016》冬天的后半夜，月亮下去了，太阳还没有出，只剩下一片乌蓝的天；除了夜游的东西，什么都睡着。华老栓忽然坐起身，打开电灯，走到靠窗的桌边，启动了一台破旧的电脑。他熟练地点开浏览器，首页是硕大的百度logo。他输入了几个字，进入到某某病的贴吧，再三确认了贴子里的评论后，他拿起笔在纸上记下了一串数字。“小栓的爹，你就去么？”是一个老女人的声音。里边的小屋子里，也发出一阵咳嗽。“唔。”老栓一面听，一面应，一面扣上衣服，伸手过去说，“你给我吧。”华大妈在枕头底下掏了半天，掏出一张银行卡，交给老栓，老栓接了，放入大衣的内口袋，又在外面按了两下；便走向里屋子去了。那屋子里面，正在悉悉卒卒的响，接着便是一通咳嗽。老栓候他平静下去，才低低地叫道，"小栓……你不要起来。……店么？你妈会安排的。"老栓听得儿子不再说话，料他安心睡了；便出了门，走到街上。街上黑沉沉的一无所有，只有一条灰白的路，看得分明。灯光照着他的两脚，一前一后的走。有时也遇到几只狗，可是一只也没有叫。天气比屋子里冷多了；老栓倒觉爽快，仿佛一旦变了少年，得了神通，有给人生命的本领似的，跨步格外高远。而且路也愈走愈分明，天也愈走愈亮了。老栓走到了银行门口，停住脚步，想了想，拿起手机拨打了电话。电话接通了，传来不耐烦慵懒的声音，“谁啊？那么早！”“是我，老栓。那个，我现在就打钱给你们，你们药什么时候能到？”“哦！”手机里传来的声音瞬间精神起来，“您放心！今天就给您发货！这两天肯定送到您家！”“那药真的管用吗？”“您放心吧！您要不信任我们的话，可以上百度贴吧看看啊！里面有好多吃了我们药后康复的病友们发的贴子！您说，要没用的话他们早就发帖子说我们是假药了不是？这老百姓的口碑是做不了假的，您就放一百个心吧！”“呃，不能便宜点吗？为了这病我家也没剩多少钱了……”“哎呀大叔！我们这药为什么这么贵？就是因为有效果啊！如果卖便宜的话您才需要担心呐！您去百度搜搜这病，首页出来的是不是我们公司的药？为什么？就是因为它效果好啊！如果没有重金投入，怎么出好效果？老实说，要不是您在贴吧咨询过我那么多次，我也了解点您的情况，我怎么可能会给您这么低的价格？”“嗯嗯，我知道了，谢谢你啊。我现在就给你转过去，是这个账号没错吧？”老栓拿出纸条，念出数字。“没错！就这个！我上班后就给您发货！嘿，老爷子，您可够早的，我这儿天还没亮呢……”老栓走到ATM前，插入卡，输入密码，对着纸条一个数字一个数字地输入账号，把钱汇了过去。“哎哟老栓这么早出来锻炼？”他走出银行，似乎听得有人问他，但他并不答应；他的精神，现在只在一个包裹上，仿佛那是一个十世单传的婴儿，别的事情，都已置之度外了。他现在正等着这个新的生命，移植到他家里，收获许多幸福。太阳也出来了；在他面前，显出一条大道，直到他家中。老栓微笑着望向太阳，心里感慨道，这世道真是变了啊。从前遇到疑难杂症问路无门，现在有了百度，一切都方便快捷了。救星啊！ 是否热血已用完？半夜睡不着，脑子里冒出这样一句话。临近年关，百事缠身，看到血友病吧被卖的事，简单翻了下，就过去了，换几年前，我是最关心这类事的，摇旗呐喊，自带干粮，可最后你发现，事情该怎样还是怎样，热点过去了，就不再热，最多存在于跟帖里几个让人会意的名词。不能说太多，大家都懂的。然而这件事，我以为不能这么就算了，至少应该贡献一点点力量，让事情往好一点点的方向发展。还记得多年前，亲人身陷当地很火的直销骗局，我百度了骗局给亲人看，亲人不信，说他们姐妹说了，百度上都是骗人的，我反驳，他们不听。然后我就在当地的百度贴吧发帖，结果很快就给删了。再发，再删，再发，再删。而就在两天前，回家办港澳通行证，发现邻家隔壁的中老年人，已经能熟练地上网聊天看视频了，聊谈中，发现大家对百度，是有一种近乎权威的迷信的。中老年最关心的，除了儿女，就是健康，没事就会上网搜搜，结果搜出来的主页面，常会看到诱人的广告，科学发达了，什么都能治。这让我想起小时候路边墙上写着的“包治癌症”，虽然给人以希望，但骗子似乎总是给人以希望，然后再狠狠的把失望和绝望锤下来，你就再也爬不起。对于此事，除了声讨，我觉得，我们可以切实地动起手来，做一点力所能及的事件。比如，帮父母亲人，安装一些屏蔽广告的插件，给他们讲一下网络上的东西未必真实可靠。当他们热衷于朋友圈谣言的时候，耐心讲一下它的传播机制，是怎样利用人的好奇和恐惧来达到传播效果。这些有点费时间，但真的好友和亲人，值得你这么做，他们视野有限，很多你看得到的东西，他们看不到。花点工夫，让他们看看，相信我，这不会是无用功。而关于此事，不要顾虑于自己人小力微，你多做一点点，这个世界就会因为你这一点点而更加美好，哪怕只一点点，但它到底是更美了一点点，不是么？做你能力范围内愿意做的那部分，虽然可能没人知道你做过，但你自己知道。以一句我很喜欢的话结尾，献给每一位无名的好人和英雄：你的名字，无人知晓。你的功勋，与世长存。 很多考试培训贴吧也被卖了，一个很细分领域的考试吧，经营权承包年费是百万以上，我今年差点承包一个贴吧，但研究后认为太贵作罢，热门疾病吧估计要千万级年费。这个广告产品叫做“贴吧合伙人”。这是我去年9月发现这个产品时写的：百度贴吧搞了个“贴吧合伙人”，实际上也就是贴吧的广告代理商，一个贴吧运营权的年承包费开价在几万元到几十万元不等，代理商给我的报价是20万，一次性付清，风险大了点，我很看好这个广告渠道，如果实力雄厚承包下来，几乎一半以上的目标客户都可以看到你的广告，把流量引入qq群，然后在qq群内转化。但门槛高了点，不能试用、不确定性大了点，我可能做不了，没有确定性的广告投放，我一般不会乱花钱。 百度贴吧合伙人update：看来大家都有同感，我也觉得百度推广的效果越来越差了，因为很多搜索流量，实际上都是来自百度网盟展示广告的伪搜索流量。所以我老说百度基本上已经榨干了搜索这个商业模式的一切潜力了，不看好百度的未来。这是我去年8月写的：百度搜索推广的效果越来越差劲了，掺水比例越来越大，这样搞法，真的是逼我停掉搜索推广，只做1块钱甚至几毛钱点击一次网盟推广算了。本来搜索推广效果好是因为它是搜索者主动输入关键词去寻找问题答案或信息、反映了搜索者当下的（而非几个月或几年后的）需求，由于搜索是主动的、当下的需求，所以转化率非常高；而从百度网盟点击某个关键词链接到百度搜索结果页，然后再点击百度搜索推广链接进入广告主网站的访客，因为关键词并不是他主动去输入、主动去搜索，所以这种搜索结果页的点击行为并不反映其当下的需求，转化率跟网盟推广的转化率差不多，理论上而言，其点击单价只应该卖几毛钱或最多几块钱，目前却掺到几十块钱点一次的搜索推广里一起卖，导致百度搜索推广的效果急剧恶化……现在，百度网盟把原来的很多图片或文字广告位改成了一大堆的关键词，点击这些关键词不是进入广告主的landing page，而是进入这个关键词的百度搜索结果页，用户进入搜索结果页之后，一大片高价的搜索推广链接，搜索推广的点击价格是网盟广告点击价格的十倍以上（甚至50倍、100倍），原来网盟广告里百度只能赚1块钱，引导到搜索结果页之后，点一次百度可以赚几十块钱（某些高利润、出价高的行业）。但对于广告主而言，花同样多的钱，转化率却大幅度下降，打个比方：假设搜索推广是30个访客转化一个咨询，那网盟广告引导到搜索结果页、然后点击进入广告主着陆页的转化率可能是200个访客转化一个咨询，甚至更低。去年前年，百度还没有大规模推广这种掺水造假的搜索推广流量，搜索推广的效果还差强人意。到最近几个月，可能由于百度的业绩增长遭遇了压力，开始疯狂掺水，百度网盟带来的虚假搜索行为，可能占据了总搜索量的80%以上，目前搜索推广的效果已经大幅度恶化……我考虑近期停掉搜索推广和衍生的教育推广……其他广告主也不是傻子，未来百度搜索推广的点击单价将会大幅度下降，百度可以靠掺假提升短期业绩，但等广告主反映过来，业绩将遭遇严重下滑。所以，我预计未来五年内，百度股价将会跌到100美元以内……forcode: 百度搜索推广的效果越来越差劲了，掺水比例越来越大，这样搞法，真的是逼我停掉搜索推广，只做1块钱甚至几毛钱点击一次网盟推广... 我是白血病吧的吧友，血液病吧也是活跃在前几名的疾病类贴吧之一。我刚去白血病贴吧的时候，吧里到处都是各种“神医”鼓吹西医害人论，中医可以不化疗而达到治愈的目的，也见过一个信了所谓“神医”的姑娘跨省跑去“神医”所在地的重型再障的姑娘，喝了没多久的中药就去世了。后来白血病贴吧上任了几位吧主，对所谓的“神医”采取零容忍政策，慢慢地，才换来现在的净土。另外，白血病贴吧也比较成功地实行了救助政策，贴吧实行官方发帖救助，官方微博加入微公益项目。也是各位病友和家属之间的互帮互助吧，帮不上多大忙。中医对于癌症一直都是很鸡肋的存在，一般血液科的医生也不赞成边化疗边喝中药的，我所知道的对白血病有治疗效果的中医，也就北京西苑中医院的麻柔医生了。但是连麻柔医生都说过，选择中医治疗，也不能放弃化疗。白血病的治疗费用几十万到上百万不等，我个人治疗也是倾家荡产花了近两百万，目前很稳定。但是中医治疗号称一个月不超过一万，多少不了解白血病的白血病患者迷信“神医”而放弃西医的啊！贴吧里就见过不少家人说吃中药因为认为“化疗伤身，毒上加毒”的。。很多白血病吧友也是信任吧务组，但是如果吧务组换成了鼓吹中医治疗的人，会不会也有很多不明所以的吧友信了呢？我实在无法想象，如果有一天白血病贴吧被卖给了相关利益用户，会有多少病友而放弃西医治疗而丧失性命的。 百度完美的证实了一件事，技术也许并不可耻，但是使用技术的人可以多无耻。 
百度违反 Robots 协议抓搜狗数据，道德上有没有问题？ 看到有人说百度没有遵守Robots协议，抓搜狗的数据，是不道德的行为。可是Robots协议本身的目的是保护隐私，但一家搜索引擎公司供大家搜索的内容算不上隐私吧？所以说百度违反Robots协议能说成是道德问题吗？凡是问一件事儿道德上有没有问题，基本上都可以分成两个问法：复杂问法和简单问法。复杂问法就是总会被一众人等说成“你不能简单的问一件事道德上有没有问题，情况是很复杂的”那种问法。比如，你问，杀狗是道德的吗？然后立刻就会有各种人跳出来给你区分各种情况：食用狗和宠物狗的区别，食用狗、宠物狗和实用狗的区别，溜达狗和笼养狗的区别，快乐的溜达狗和不快乐的溜达狗的区别，乃至于残疾狗和健康狗、大狗、小狗和老狗、有自我意识的狗和没有自我意识的狗的区别，有自我意识但可能没有那么聪明，很聪明但是不那么有自我意识的狗区别…而且，别忘了，还有哲（che）学（dan）爱好者来跟你用“什么才是…”句谈区别本身。比如，什么才是狗？同样，问题中所问的“违反robots协议”也有这么一款要区分各种情况的复杂问法。当然，在这个问题中，我们至少可以躲开什么才是“robots协议”这么形而上的问题。因为你可以先给妄图这么问的人提供这么一个描述：“robots协议（也称为爬虫协议、爬虫规则、机器人协议等）也就是robots.txt，网站通过robots协议告诉搜索引擎哪些页面可以抓取，哪些页面不能抓取。”（http://www.bing.com/knows/search?q=robots%E5%8D%8F%E8%AE%AE&mkt=zh-cn&FORM=BKACAI）然后直截了当地跟他说：我们就谈这个意义上的“robots”协议，不谈滚粗。但是，很明显，这是不能堵住不断跟你谈各种合理性的人潮的。绝对很快就会有人来跟扯合理性的问题：你怎么保证这个拒绝访问清单是合理的？而且举出此类例子：如果一个货把别人的论文、小说、电视剧都弄到自己那里然后搞付费下载，然后还拒绝搜索引擎的访问，这合理吗？——嗯，这不合理，谁收费谁不合理。然后，他又继续举例。如果一个人自己就搞搜索引擎，然后为了不让别人好好的搞搜索引擎，就拒绝对他有威胁的竞争对手访问自己名下的其它内容，这合理吗？——嗯，这不合理。谁垄断谁不合理。然后，他又继续举例…好吧，他就明说了，假如这事是百度的干的，那它能合理吗？——嗯，既然是百度干的，那它当然肯定是不可能合理。所以我们必须首先允许对合理性进行讨论。而这个讨论是随时间呈指数增长的。Q.E.D但是，“随时间呈指数增长”的另一个说法是“无限制地跟你就合理性讨论下去”。（可以简单粗暴地认为就是无解的。）所以，为了抵御这种复杂问法或者这种复杂问法所带来的道德压力，人民就很自然地发明了一种简单问法。这种简单问法不在事上谈对错，因为从上面的推演你也看出来了，所有的事情都能被复杂化。这种简单问法只从人品上分低贱：有人道德低，有人道德低&贱。你还可以给出一种相当简洁明快（简单粗暴）的区分条件：凡是自相矛盾的人都属于低人，凡是明知故犯地自相矛盾的人，都是低&贱人。【是的，按照这个简单粗暴的逻辑来推演，没有人是“高”的。谁敢说自己从没做过一些自相矛盾的事情呢？】按照这个简单问法，百度属于哪个分类呢？N年前百度跟另一个公司撕扯的时候，有这么一个报道：“百度公关部郭彪向媒体表示，Robots协议是网站信息和网民隐私保护的国际通行规范之一，理应得到全球互联网公司的共同遵守。”（百度：Robots协议是国际通行规范 理应共同遵守）还有这么一个报道：“昨日，法庭要求双方围绕搜索引擎Robots协议，是不是行业应当遵守的惯例展开辩论。百度主张Robots协议应当被无条件遵守。”（百度、360法庭激辩“Robots协议”大战升级 ）然后现在问“百度违反robots协议抓搜狗数据”，在道德上有没有问题？也就是在问，明知故犯地自相矛盾的人，道德上有没有问题。嗯，答案就在上面。 Robots协议防君子容易防小人 难。       robots.txt（统一小写）是一种存放于网站根目录下的ASCII编码的文本文件，它通常告诉网络搜索引擎的漫游器（又称网络蜘蛛），此网站中的哪些内容是不应被搜索引擎的漫游器获取的，哪些是可以被漫游器获取的。因为一些系统中的URL是大小写敏感的，所以robots.txt的文件名应统一为小写。robots.txt应放置于网站的根目录下。如果想单独定义搜索引擎的漫游器访问子目录时的行为，那么可以将自定的设置合并到根目录下的robots.txt，或者使用robots元数据（Metadata，又称元数据）。____摘抄自维基百科这个协议也不是一个规范，而只是约定俗成的，有些搜索引擎会遵守这一规范，而其他则不然。通常搜索引擎会识别这个元数据，不索引这个页面，以及这个页面的链出页面。注意加粗这句话，robots协议是不具有强制约束力的，搜索引擎可以遵守可以不遵守，可以不遵守，（当然不遵守就理所当然的有代价。）我觉得关注IT或者说关注互联网发展的不知道robots协议的应该很少。百度和360从2012年起展开的一场屏蔽与反屏蔽战把原本程序猿才知道的Robots协议变成媒体热词。北京一中院8月7日对3B搜索不正当竞争纠纷案（3B案）刚刚作出的一审判决让Robots协议在新闻里又火了一把。      大家都知道在互联网存在很多协议的，比如我们经常用到的ipv4，ipv6协议，WiFi协议等等，这些协议存在的目的是让大家在接入端口的时候能有一个统一的规范，本身就应该被遵守，不然就完全乱套了，这就好比国家制定的国家标准或者行业指定的行业标准，有一个统一的规范才能保证兼容性。但是百度这种行为完全无视行业标准，随意抓取别人的网页内容，就好比盗窃。举个例子，微信做了公章账号后，积累了大量高质量的作者和文章，养成了很大一批用户的阅读习惯。腾讯投资搜狗，开放微信数据供搜狗搜索独家使用，这部分数据对用户浏览和阅读需求的满足，能起到很大的帮助，也算是在搜索体验趋向于同质化的今天，能有效的带来“差异化”的体验点。所以，搜索靠腾讯的资源，将微信的公众号文章嵌入了搜狗搜索中，还开发了基于公众号的推荐应用微信头条。当然，这种优质的独家数据是要进行独家保护的，搜狗也就用了搜索引擎常用的robots协议，对相应目录进行了限制，不允许其他搜索引擎抓取。但是百度在搜索相关关键字的时候却抓取了这部分内容，并且将这部分内容放到了自己的搜索页面。知道今天百度依然再这样做，随便搜索一个微信公众号，就可以看到如下结果。如果不违法，那么道德上有没有问题大家自行判断。如果不违法，那么道德上有没有问题大家自行判断。       WiFi在早些年没有成为一种共识之前，在国内工信部推行的是WAPI协议。从2003年开始，中国陆续颁布一系列采用WAPI安全协议的无线局域网基础性国家标准[6]：《信息技术 系统间远程通信和信息交换 局域网和城域网 特定要求 第11部分：无线局域网媒体访问控制和物理层规范》，简称为《无线局域网媒体访问控制和物理层规范》（GB15629.11-2003），下同。《无线局域网媒体访问(MAC)和物理(PHY)层规范：2.4GHz频段较高速物理层扩展规范》（GB 15629.1102-2003）。《无线局域网媒体访问控制和物理层规范：第1号修改really》（GB 15629.11-2003/XG1-2006）《无线局域网媒体访问控制和物理层规范：5.8GHz频段高速物理层扩展规范》（GB 15629.1101-2006）《无线局域网媒体访问控制和物理层规范：附加管理域操作规范》（GB/T 15629.1103-2006）《无线局域网媒体访问控制和物理层规范：2.4GHz频段更高数据速率扩展规范》（GB 15629.1104-2006） ——————资料来自维基百科      在WAPI标准的实施无限期推延后，由工信部宣布所有在中国大陆发售的手机禁止安装WiFi。后来迫于市场压力，以及2009年WAPI通过ISO认证，2009年以后中国政府对WiFi开禁，但所有在中国大陆销售的带WLAN功能的手机必须兼容WAPI。。例举这个是为了告诉大家，所有朝着规范化反方向前行的，到最后都只能走向灭亡。   大家一定听说过暗网，这是一个隐匿于互联网下面的暗黑网络，而其数量却远远超过我们能接触到的网络空间（更别说在国内Google，YouTube等网站还是处于404状态），在这些暗网里，毒品交易，涉黑买卖，杀人视频，包括买凶杀人都存在着，只要你有比特币，一切都不是问题。（我曾经利用tor浏览器通过挂VPN的方式进入过浅层暗网，都已经足以颠覆三观，）而Google通过现有的技术是能抓取到部分暗网内容的。如果Google违反robots协议，对这些内容进行抓取，这会是件多可怕的事。    很高兴在国内BAT三足鼎立的互联网行业，百度已经开始走下坡路，最新一期的财务报告显示百度的全年收入不到腾讯的一半，如果将来百度倒下，才真正是中国网民的福音。Google的宗旨是Do not be evil.百度就是属于那种只要赚钱啥都干的企业。   最后我想说感谢VPN。   以上。 当你说“百度”这个词时你就和道德划清了界限。 虽然我是百度顺手黑...但是在前两年我还盯着我的网站日志看的时候，印象里...网站robots.txt里写好了，有些文件是禁止所有搜索引擎抓取谷歌的机器人是最快也最乖的百度的蜘蛛是不怎么听话的搜狗的蜘蛛是完全不听话的我想表达的意思是，百度这么没有道德标准还可以这么横行无敌，还不是托你们同行的福气，譬如，百度网盟是渣，搜狗网盟更渣。 此事的幕後情況不瞭解，但 robots.txt 是一種防君子不防小人的機制，從這個意義上說應該確實是道德問題無誤。就像在有些國家坐火車，雖然站臺上寫着說上車前必須買票，但並沒有任何檢票機制，一樣的道理。至於哪種抓取是否侵犯了隱私，以及什麼是隱私，就得看具體情況了。 @John luo 以下是上周五的截图，搜狗的内容大把大把的。你的截图里没有是因为百度已经干预了。这不正是做贼心虚嘛！~~ 首先说说robots协议，这个协议有点想是在自家院子上立的一个牌子，告诉爬虫们可以干什么不可以干什么，虽然人人都应该遵守，但是毕竟只是牌子而已啊，防君子不防小人。但是啊，robots对百度来说又不仅是牌子那么简单，因为百度签署了《互联网搜索引擎服务自律公约》，承诺“遵守机器人协议(Robots协议)”和“限制搜索引擎抓取应有行业公认合理的正当理由，不利用机器人协议进行不正当竞争行为."正如百度正义凛然的指责360时一样，”在明确承认Robots协议约束力后又规避了协议，既是违法又构成违约。“当然，更重要的是，百度诉360违反Robots协议的审理结果是360败诉，赔偿70万。审理此案的法院认为“规则的缺失会让互联网行业陷入“丛林法则”的误区，但同时，市场竞争需要给每一个竞争者公平的竞争环境，即使是后进入市场的竞争者，也应该有公平的竞争机会，以免陷入“丛林法则”中强者可以任意欺凌弱者的误区。”‘霍姆斯法官称:法律乃是我们道德生活的见证和外部沉淀。法律与道德关系如此亲密,可以说道德法律化体现了“法律是最基本的道德”这一命题。ok！回到，我们开始的问题：这能算是道德问题吗？我们知道，百度是一家没有道德的公司。既然如此，算作道德问题对百度毫无约束力。如果你认为百度再怎么也是受道德良心约束的好企业那么这当然算道德问题如果你觉得百度只看钱，再怎么骂也没用的话那么这当然是法律问题当然你也可以持混同观念，这算道德问题，也是法律问题问题的答案：取决你的内心！好玄妙啊！ 据我所知，搜狗的问答，呵呵。搜狗的很久之前就用了百度知道各种答案，没看谁提啊，怎么阿里、百度有点事就一群人。让我想起了之前gtv什么如何垮的。腾讯雇喷子呗！然后天天发为什么没有逆战，为什么没有lol，硬是把人家做垮了，这咋没人提？随便打开搜狗问答，热心网友的回答基本都是百度知道的。重点是随便打开一个问题，10个里有9个有热心网友。知乎上，有人指责百度抄袭，百度流氓，有人指责淘宝评价体系有问题（这都能被指责，要不是之前用户界面时的作业查资料看见的，都不敢相信；还有什么奇葩得提问：淘宝为什么不修改评价体系像京东一样，都是记得大概，很久之前看的），花呗不安全。没人指责腾讯抄袭，腾讯恶性竞争，京东借淘宝一次又一次的为自己宣传，京东抄袭；哪怕之前京东爆出假货，有人提问，很快就被压了下去，要么就一群人回答京东怎么能有假货，都是王女士自己的问题？之前我问过一个问题，邀请人，没人回答，最后我删除了。（问题是：知乎的设计为何和天涯问答那么像？在知乎提问和某些利益相关的根本不会有人回答。要么很少回答。比如提问，腾讯打压多玩lol盒子？还真知乎查了一下，俩条回答，一条黑多玩的有赞，一条说腾讯游戏收费贵的，没赞。提了没人回答，提不提没区别。）现在大多数知乎用户都认同的是百度天下第一流氓，淘宝假货第一，没有京东好用，百度抄袭谷歌，腾讯好，没有错误，不抄袭（开玩笑呢吧）腾讯各种好，其他家都是s？b，就像雷军发布会上那句话说的：“友商是傻x，小米是傻x。”当然，只是我的个人看法。（今天看了一个，发现我关于淘宝假货的写的问题，是不对的，淘宝是一个平台，京东是一个超市，两者不能类比。而且淘宝确实花了大笔银子打假。）有什么百略网联系我，敢问那是什么…我同意了，没事吧～ 百度官方网站声称：“百度会严格遵守robots的相关协议。”截图留证：之前不是有过一模一样的事情了吗？百度与淘宝。 反正这事我管不着，谁对我好，我就对谁好。谁家给我流量，我就说谁家好。哈~~ 作为一名搜狗工程师，自搜狗和腾讯微信合作以来，不断被不遵守robots协议的爬虫所骚扰。今天既然关于百度无视robots协议强行抓取引起热议，我也冒泡给大家展示一下搜狗所记录的关于百度爬虫抓取搜狗微信内容的日志。有图有真相！各位请看，百度还在抓！！ 何必要讨论一只猫是不是猫一条狗是不是狗 用我举一下搜狗和360爬了多少知道的数据吗， 他们自己遵守协定了没 不能跟百度谈道德 我想谈的不是百度和搜狗二家门户公司的，从厂商到用户那边或者广商对厂商，做数据的广义上都会那么做的。说说狭义上的不流氓，那么提示用户杀毒或者定期更新检查及碎片整理等诱导途径， 顺带使用了钩子函数做收集数据，这个算是狭义中的不流氓和已告知嘛。 你是问道德？？？ @枫非风 童鞋说的挺好的没有什么道不道德，商业的底线永远不是道德，而是法律！先说说http://weixin.sogou.com的robots文件：这个新闻有说百度抓取它数据，然后存储在百度索引库是吧？那好，咱们来看看这张图：有吗？ 我只知道搜狗无视Robots抓取我网站的信息， 百度没有无视。哦，还有某数字就更无耻了 从报道的图片可以看出，红框中的网址是『http://mp.weixin.qq.com』再看看http://mp.weixin.qq.com的robots：http://mp.weixin.qq.com/robots.txt和搜狗有关系吗？和搜狗有关系吗？ 狗咬“狗” 应该说职业道德。搜狗好比一个美女，胸口上写着，百度别摸我，百度不仅摸了，而且霸王硬上弓。 
如何禁止安装百度杀毒？ 开机看到电脑已经安装百度杀毒，已经不是第一次了。从没见过这么恶心的软件，真是见一次删除一次，但还是被莫名安装，我非常肯定我没有从百度下载过任何东西。电脑里百度的东西就是百度云管家。想知道如何禁止安装百度杀毒！组策略中证书规则，阻止百度一系列软件安装（对已安装的百度系列软件有影响）1.下载百度系列软件一个（提取数字证书）2.鼠标右键 属性 数字签名，如下图此处命名随便，证书存储路径随便，只要你记得。。。。。此处命名随便，证书存储路径随便，只要你记得。。。。。保存后直接下一步，下一步，最终得到一个证书文件保存后直接下一步，下一步，最终得到一个证书文件3.win+r 调出运行框，输入gpedit.msc 回车，打开组策略3.win+r 调出运行框，输入gpedit.msc 回车，打开组策略如上图（呵呵，我限制了不少东西）， 依次 计算机配置  windows设置  安全设置  软件限制策略（第一次弄是没有的，右键点击新建策略就是了）如上图（呵呵，我限制了不少东西）， 依次 计算机配置  windows设置  安全设置  软件限制策略（第一次弄是没有的，右键点击新建策略就是了）如上图，点强制，强制证书规则，确定如上图，点强制，强制证书规则，确定完成后，先点左边的 其他规则，再在右边 右键点击空白处，新建证书规则，点浏览找到刚才导出的证书文件，应用这是完成后的结果，双击安装程序的结果，对百度的其他产品一样有效，如百度卫士，百度浏览器等这是完成后的结果，双击安装程序的结果，对百度的其他产品一样有效，如百度卫士，百度浏览器等P.S. 以上内容经试验对win7以上系统有效，理论上是Vista以上系统（没试过），对于其他规则，如哈希规则，路径规则类似使用，具体不再赘述，其他软件可以类似限制安装，运行 受@赵轩 答案的启发，我想出来一个类似的阻止特定证书的方法。我写这个答案的原因是Windows 8/8.1标准版是不带组策略编辑器的。前边几步和 @赵轩  的是一样的：1、下载任一百度软件。2、右键点击下载的安装程序->属性->数字签名。3、选中“签名列表”里的第一个4、点“详细信息”5、在“数字签名详细信息”窗口中确认“签名者信息”的“名称”确实是百度，比如含有英文“baidu”。6、点“查看证书”以下是不一样的步骤（我用的是英文版系统，所以截图是英文的，中文是我看着翻译的，也许和正式翻译不一样，还望谅解）：7、在“常规”中点“安装证书”8、在选“安装位置”时，如果只想限制自己，就选第一个“当前用户”，如果想限制所有用户，选第二个“本地计算机”。9、选“将所有的证书放入下列存储区”->“浏览”->“不信任的证书”（一定别选错）。“确定”->“下一步”->“完成”->“确定”之后再打开百度安装程序，就会被UAC拦截（即使你关闭UAC也会拦截）：一段时间后需要重复上述操作，因为证书会失效，百度会换新证书。如果你之后想撤销上述操作，比较麻烦。如果你第8步选的是“当前用户”，参考以下步骤：1、Winkey+R打开“运行”，输入certmgr.msc。2、左侧依次展开“不信任的证书”->“证书”3、右侧找到百度的证书，删除即可如果第8步选的是“本地计算机”，参考以下步骤（部分文字来自[1]）1、Winkey+R打开“运行”，输入mmc。2、在“文件”菜单上，单击“添加/删除管理单元”，然后单击“添加”。3、在“管理单元”下，双击“证书”，单击“计算机帐户”，然后单击“下一步”。4、单击“本地计算机”，然后单击“完成”。5、单击“确定”6、展开左侧“证书（本地计算机）”->“不信任的证书”->“证书”7、右侧找到百度的证书，删除即可[1] 管理计算机证书 看到这个问题，立刻想起了@chengr28 的RevokeChinaCerts项目，这里是地址:chengr28/RevokeChinaCerts · GitHub. 对付国内的流氓软件来说是很赞很赞的！！下面是介绍：Revoke China Certificates.全自动可疑证书吊销工具/全自動可疑憑證撤銷工具Usage不同平台用法参见以下链接/不同平臺用法參見以下連結：WindowsLinux (experimental)AndroidMacContributorsSoftCertPolicyAppender on Windows - lhyqy5Automation tools on Linux - phoeagonAndroid Certificates Blacklisting - phoeagonSecurity-trust-settings-tools on Mac - なつきThanksBlockChinaSoftware on Windows - SCFWSEUTLS-Blocker on Windows - SCFWSE拉黑证书 让你的电脑再也装不上某些软件 附证书大全 on WindowsLocal-Policy on WindowsScript to automatically disable on Mac - QuantumGhostLicenseWindows: GNU General Public License/GNU GPL v2Linux: Apache LicenseAndroid: Apache LicenseMac: BSD 2-clause License 如图，进入cmd，找到相关进程，转到相关服务，sc delete 相关服务，重启删除相关文件夹，over！（杀360和其他流氓软件都是一样的方法）如图，进入cmd，找到相关进程，转到相关服务，sc delete 相关服务，重启删除相关文件夹，over！（杀360和其他流氓软件都是一样的方法） 把百度云从主机里卸掉，装虚拟机里 前言：人作死就会死，作为经常作死的我已经总结出了——不完全防范百度全家桶指南（基于反流氓指南，有增改）A. 以守代攻，利用证书规则禁用流氓软件比较轻松的组策略中证书规则，阻止流氓软件系列软件安装通过下载流氓公司任意一个产品安装包，属性-数字签名-详细信息-查看证书-详细信息-复制到文件可以提取软件证书但是你已经不用这么麻烦了，我整理了一下常见的流氓软件的证书，在这里下载（提取码：17eb）包括大多数流氓的软件证书。使用方法见楼上二个回答最后流氓软件会这样被拦截：一段时间后需要重复上述操作，因为证书会失效，百度会换新证书。B.尽量避免给流氓软件可乘之机1.开启国产杀毒的小红伞等本地引擎，在设置中改为全盘监控2.如果有软件要求你右键以管理员身份运行，那么很有可能是要后台捆绑，如有替代不要使用。3.一定要开启uac，不要用管理员账户。除非必要，不要在兼容性默认启用管理员身份运行。不要嫌麻烦就关闭掉uac，uac可有效可以保护你的电脑，比如当弹出一个百度的请求直接按否即可。（xp尽快升级到win7吧）4.尽量避免使用名声远扬公司的软件：hao123（百度），百度，百度等等。5.尽量用国外杀软，如小红伞，不要用百度全家桶等6.把浏览器换成中的一个（推荐最左面的chrome）+梯子，这些浏览器自带的安全检测可以避免很多流氓软件、病毒和钓鱼网站，加上ad-block等插件可以过滤几乎所有广告，而且国产高速浏览器一般都是chrome加了个壳罢了，还削弱了安全性。7.看好网页：小钩，立即下载、下一步需小心即使你做完了A，除了小心“同时安装百度卫士确保安全”之外也要小心这样的这样的这样的这样的这样的这样的这样的这样的这样的这样的这样的还有这样的还有这样的目前没有什么太好的办法，不想隔一段时间禁止一次，只能小心一点，不要高速下载，不要点小勾，最好去官网下，当然最好的办法是换个姿势和谐上网。C.假如不幸中招如果你发现电脑出现电脑运行速度变慢弹出莫名其妙的广告（爆乳联盟/传奇/淘宝）网速变慢任务栏及桌面出现奇怪的图标弹出软件被阻止的对话框主页被更改发现多出了奇怪的进程，如多出了各种下载引擎/流氓软件/你没安装过的软件/cpu占用过高的可疑程序进程多出了各种下载引擎/流氓软件/你没安装过的软件/cpu占用过高的可疑程序进程不要犹豫，马上1.断网断网就防止软件在电脑上繁殖出更多的流氓，也能防止你在进行下面的操作的时候被各种爆乳广告弄的把持不住2.全盘杀毒并尝试正常卸载流氓软件如果你用的是360/金山/腾讯安全管家那么请首先体检和全盘查杀同时，打开软件管理，找到最新安装的那些软件将所有流氓软件的卸载都点击一次，把有卸载程序的都走一遍，如果能卸载，这些更黑的流氓可能会把残余卸载掉。将所有流氓软件的卸载都点击一次，把有卸载程序的都走一遍，如果能卸载，这些更黑的流氓可能会把残余卸载掉。当然，卸载是一定不可能一帆风顺的，所以一定要看好如果你是win8/10用户打开被关闭的Windows Defender进行查杀。然后记录一下不能删除的软件如果你是使用小红伞/卡巴斯基/迈克菲等国外杀毒软件检查一下你是不是嫌它烦给关了然后把它打开，全盘查杀一下打开控制面板-程序和功能按安装时间排序，挨个右键尝试卸载按安装时间排序，挨个右键尝试卸载将所有卸载都点击一次，把有卸载程序的都走一遍，记录不能删除的3.查找软件列表中没有的软件做完这些在以下地方检查是否在其他地方还有藏起来的全家桶任务管理器启动项开始菜单搜索baidu等按个尝试删除，不能删除的记录下程序名4.删除不能正常删除的全家桶如果你有国内杀软找到开始菜单或者桌面的快捷方式以及进程右键打开文件夹选中流氓软件的目录然后右键国内杀软基本都有这样的功能，大部分可以解决百度全家桶如果你没有杀软/杀软没有这个功能下载Unlocker，打开后右键文件夹选择delete即可选择delete即可做完之后，请运行msconfig看看有没有baidu相关的启动项，如果有禁止启动即可如果还有不能删除/开机启动的全家桶，那么还可以尝试使用谷歌出品的恶意程序删除工具运行谷歌推出的Software Removal Tool（需翻墙）即可。没有特殊上网姿势请跳过。360强力删除360文件粉碎工具单独剥离出来，不会耍流氓如果仍不行，请走下一步D.善后收尾即使你成功清除了流氓，但是你的电脑中可以还是会有遗留症状可疑的快捷方式IE等浏览器无法打开杀软无法打开系统开机提示错误其他莫名其妙的症状这些问题最简单的解决方法1.使用急救箱临时下载一个国内杀软的急救箱是一个不错的选择，急救箱无需安装，不耍流氓，不会卸载不掉且不会和电脑中的杀软冲突。但注意一定要在官网下载，防止各大下载器在带来更多的流氓。金山急救箱360系统急救箱 2.使用微软推出的恶意软件删除工具+Windows Defender在此下载恶意软件删除工具如果你是win7、vista，这里下载 Microsoft Security Essentials如果你是win8、10Windows 徽标键＋Q 搜索Defender，打开Windows Defender即可Windows 徽标键＋Q 搜索Defender，打开Windows Defender即可E.最终大招安全模式/winpe首先，先进入安全模式下尝试删除vista/win7：开机在进入Windows系统启动画面之前按下F8键；win8：在电脑从右上角向下移动鼠标，调出设置侧边栏，在右下角点击“更改电脑设置”选项。　　进入Win8“电脑设置”界面，在左边的选项列表中点击“常规”，然后在右边找到“高级启动”，按下“立即重启”。之后Win8系统便会进入高级启动状态。　　Win8系统机器会自动进入系统选择列表，我们在继续、疑难解答、关闭电脑三个选项中选择“疑难解答”。进入疑难解答选择界面之后，选择“高级选项”。在高级选项中，我们可以看到系统还原、系统印像恢复、自动修复、命令提示符、启动设置等选项，这里我们选择“启动设置”，点击“重启”按钮。进入安全模式之后，再次尝试使用删除文件夹一般就能成功如果还是不行，可以尝试一下winpe1、下载一个PE2、运行程序之前请尽量关闭杀毒软件和安全类软件（涉及对可移动磁盘的读写操作，部分杀软的误报可能会导致制作失败）右键以管理员身份运行。3.开机选择pe，进入pe即可轻松删除流氓软件当然，PE还不行你只能重装了，或者重装前安个360试试吧...总结：俗话说得好，常在河边走哪能不湿鞋，国产有风险，使用需谨慎。国内软件安装过程中基本是处处有地雷，防不胜防。甚至还用各种恐吓、强迫、静默的方式来进行安装，国内各大公司都有不同程度的流氓行为。基本上，最好的解决办法就是尽量不要安装国内的任何软件，换个姿势上网，用谷歌等国外软件；要是做不到就自求多福，没事走几遍这个程序吧。最后我要说小马【划掉谷歌大法好小马【划掉谷歌大法好 禁止一切流氓软件的方法：http://blog.eqoe.cn/posts/ban-digital-cert.html 金山毒霸也是一样，莫名其妙就安装了。我微博@相关企业投诉了，不知道有没用。。。某软件右下角提示垃圾过多，问是否清理。如果点“是”，那就该死了。没有安装路径提示，没有什么下一步，更没有说好的清理垃圾！等下一次开机就发现毒霸已经安装了，对，还不是被安装是它自己主动安装好了！卸载？菜单里是没有的！要去控制面板！选择卸载还有各种错误诱导的界面，各种装萌加耍无赖，各种恐吓让你不卸载！不要脸到这种程度的流氓软件第一次看到！！？？ 把百度杀毒的目录的所有权限去掉、属主干掉。我用这方法阻止了迅雷和金山的屎。让他们装不上又跑不了。 不不不你没见瑞星。为了卸载它我重装了电脑 建议还是把所有百度的产品卸掉吧，身边也有人装了百度的东西，然后被强制安装百度卫士了。我之前也装过百度卫士，睡了个午觉醒来发现妈蛋给我偷偷装了百度浏览器还直接打开了！一气怒卸百度卫士，现在电脑除了个防病毒软件之外不装安全软件了。病毒软件的话，国外也有好多优秀的软件，像我一直用的ESET；免费的也有好多，像AVG、Avast等等...百度杀毒，还是别装了吧。另外补充一下英国著名独立病毒测试中心Bulletin出的杀毒软件报告，可以挑着下呀：https://www.virusbtn.com/vb100/RAP/RAP-quadrant-Feb-Aug14-1200.jpg 百度真毒瘤 当初装了百度杀毒的机器疯狂的发起tcp链接 导致路由器链接数达到上限就一直抵制任何百度的安全套件 改host大法http://baidu.com 127.0.0.1干脆全线屏蔽2015-10-13 更新附上谷歌免翻 https://goge.ml （已失效）      谷歌学术 https://xueshu.tk/ （长期可用）（学术.tk）-- 超好记域名，原版镜像，支持学术搜索 据我所知，百度全家福有个专门负责在线安装的程序，通过该进程在线安装全家福，我想也是用户在安装程序时，程序中含有这个安装器，才导致安装上了百度全家福。该进程在任务管理器中能找到，找到之后，右键打开所在的目录，然后应该有个uninstall的程序，双击之后就将这个在线安装器给删除了，然后应该就不会出现反复安装的情况了。因为我现在没有环境测试，而且我对进程名和程序名都记不住了，所以请大家自行观察一下，很容易的。 我百度云管家装了好久（一年+），也没见过乱装什么，是不是其它软件捆绑的？从自身经验来看，装百度云没什么，至于百度其它产品好像也没啥好装的。 安装360强杀它 win8.1自带拉黑，把证书安装到不信任证书文件夹里就行了 以前上网中病毒，现在上网中管家。_(:_」∠)_这样说起来似乎好很多了呢你说是吧 请安装360他会提醒你阻止 的 
为什么腾讯、百度这些大公司都要做美女直播间这么低俗的业务？ QQ很早就把美女视频直播整合到QQ里去了，QQ群、QQ查找的时候各种推荐。网易新闻客户端也各种推荐美女直播更不能理解的是百度这样的搜索引擎公司之前也搞起了美女视频直播间，在贴吧首页，帖子里各种宣传、广告，刚推出的时候我进贴吧还以为进去网站了另外爱奇艺啊、PPS啊等等都有做这个那些直播间都是一些奇形怪状的人跟哪儿唱唱歌、聊些擦边、低俗的东西，骗人刷礼物，简直是恶心、低俗、LOW爆了，为什么这些科技大佬都会这么着重做这项业务呢？？这个那么赚钱吗？？？实在想不通。1.这是很~大一块蛋糕，远比你想的要大。我曾经也看不起网页游戏，然而认真关注了一下其盈利后，脸和膝盖到现在都是肿的。我记得去年夏天新周刊还是别的类似刊物有一篇相关文章，看后很长见识。2.美女直播间远没有你想的那么简单，除了妆后的美貌还要有嗲音，除了有（简单的）才艺还要有话术，露不露，浪不浪，记性好不好、反应快不快和情商高不高都是要综合考察的。当然玩低俗是永远不会过时的，但真正想要拿出身价或者长盛不衰，就还是要有过人的长处。曾经进了某网站当家头牌的直播间，姑娘穿着个不露的休闲背心抱着吉他连说带唱了两个小时（确实蛮好听，姑娘品味不错），期间不断和闪瞎我眼的界面上砸了礼物的id道谢，且用一副超~熟稔的语气细数哪位老兄半个月没来了，最近在忙啥呀~~而且，这是她每天固定两小时都要做的程序，讨人欢心的事情一丝一毫都不能闪失。夏天为了直播无杂音，姑娘没开电扇，为了不扰民，姑娘没开窗户。最适合打牙祭看电影压马路逛夜市的时间就这么憋着耗着，感天动地我都想要砸几个礼物让她赶快买个空调。扪心自问，即便对长相和声音很有自信，网络主播这行以我自己的水平肯定能做，但绝不会做的这么好。有些东西，真的要我们近距离仔细看一看，用心听一听，才能发觉其中的乾坤。7.15======7.21更新=====突然发现自己被顶到第一了，先谢谢大家。这个回答本身是对前几位答案的一个补充，因为当时并没有关于直播内容和主播的，所以说了一下自己见解。然而目前答案跑到前面了，就请各位也关注楼下的答案，干货很多。再顺便说一声，网络直播的风格不都是低俗或者色情的，受众也不都是钱多人傻的，甚至，也不都是女主播。======7.22最后一次更新=====1.题主讨论时候问的是娱乐女主播，我答的也是娱乐女主播。游戏主播不在讨论范围（但是我自己也看）2.说空调的哥们儿们，您猜我们知不知道女主播赚的多?您再猜我们怎么知道她没空调的？很简单，妹子唱歌唱累了就和大家讨论租的房子买个冷气扇好不好用╮(￣▽￣")╭ 回答到此结束，人最重要的就是开心╮(￣▽￣")╭===最后，谢谢 @邓文博 的点名。公司为了利润选择一个项目，我个人认为这是非常自然的。即使不赞成，作为用户我也只能语言上表达失望，以及用我自己的脚来投票。“秀场非常赚钱“是事实，做不做秀场是百度的选择，我对此的理解和解释就是利润。但我的选择是，用还是不用。任何以「秀场非常赚钱」来解释的，当然应该也十分认同百度给你电脑安装百度全家桶套餐？不过这句话的逻辑我不能接受，秀场是一个娱乐产品，内容虽不乏擦边球但并未达到违反法律和道德的程度，目前也还没有对用户的电脑进行捆绑安装无法卸载等流氓措施（或者只是我不知道？）。固然君子有所谓有所不为，但用秀场和百度全家桶相提并论会不会有些不妥？个人认为，对于直播间产品的一部分负面印象来源于部分低俗的直播内容以及打赏的支付方式，甚至一些主播个人的生活作风。使人产生了一些关于声色场所的联想。然而食色性也。可能有的直播间您看着很low，我看着其实也很low，但对于四五线城市娱乐匮乏的青年们来说，就是另一个任天堂。前些天刚有知友在我另一个问题下说到，高人能用大众点评网约炮。工具都是镜子，手段反射人心。即使可以一竿子打死一个产品，也不能一竿子打死人的欲望。当然我们可以尝试把欲望疏导向一个干净清爽的方向，这将会是一个漫长的过程，目前仍然无法达到。我笔拙，修修改改也只能表达到这程度，欢迎斧正。并且，除了对于有所不为的腾讯的尊重，希望能再有一些对于直播风格积极健康的主播们的尊重。谢谢。 你对网络主播这个行业这个群体是有偏见的吧，并不是所有的网络主播网络视频直播都是低俗擦边的。我就是个网络主播，在这个行业大概两年了，对于这里边的东西知道的不能说多门清至少比普通大众多一年。这个行业里面确实有不少很低俗的东西，有的人不肯努力只靠漏或者说只靠私底下的“关系”去赚钱。这点是不能否认的。但是要因为这点就对这个行业戴眼镜吗。公司里领导和下级，教师和学生，还有一部分所谓的“模特”，“演员”。甚至在我们生活中身边随随便就能有某某去约炮，某某勾搭上睡了，某某怎么了，仔细想想这些和那些主播有什么区别。当然这并不是我要说的重点。低俗不低俗也会分地方的，比如说网易bobo，他们不会管主播的穿着，漏点沟什么的官方恨不得还会偷着乐。比如说六间房，这是个走私网站，里面的主播大多数都去和游客私下开个黄视频甚至说去开房，官方仍然不会管。更别说斗鱼什么了。但是酷狗繁星这种平台是很严格的，不是打广告，只是实事求是，一个严格的平台会让这个行业跟着提升上去。当然这也不是我要说的重点。在外人看来，什么走私擦边漏沟挑逗很赚钱很有人气很牛叉，但是根据人类发展的路线，根据我们老祖宗总结的经验，根据方方面面，可以肯定的说这些人是不会在这一行待久的，色情这东西每天看总有腻的一天，最开始是新鲜，两天，二十天，两个月之后呢？从古到今任何一个行业都是这样，靠能力说话，尽管这个社会再不堪再怎样，靠能力说话这点还是硬道理。几乎所有的平台，数一数二的主播们都是认真做好直播，每天努力练习唱歌，天天恨不得长在电脑前的，有人练歌一直到嗓子嘶哑，而只有这样努力的认真做正经事的人才是这个行业的中流砥柱。每个人都不能因为看到的一点边边角角而定位所有人，就像我们看到猥亵儿童的教师却不能说所有教师都这样。再说说视频网站的作用，很多小城市的业余生活乏味，大家下了班没有什么酒吧夜店甚至商场也很早就关门了。视频网站是给这样的人来打发时间的，它的用处可以说跟看电视差不多了吧。可为什么电视不会有一丁点低俗呢，因为有广电，视频网站它的发展没有几年，而且是在电脑上，它没有一个严格的监管部门，没有一套完整的规定，所以会让敢脱敢漏赚块钱的的人所败坏了。而游客们，说实话我们国家的素质教育一定要提高提高再提高，让每个人都能念书，能念多久是多久，最好每个人都能去读研究生，博士……有点跑偏，拉回主题。我遇到过很多游客，满口生殖器官，看到妹子就说你咋不脱，看到妹子就说你奶真大等等，但这个妹子很正常的在做直播。这样的游客可能在现实中是衣冠楚楚的样子满口仁义道德，也可能他在现实里面也是这样的人。有文化有素质有内涵的人到了网上他也会客气的聊天甚至鼓励，看到自己喜欢的主播会撒点零花钱作为自己点歌或者聊天的小费。再说到礼物，我也想过为什么视频网站会以销售礼物这样的方式去赚钱，为什么不直接给主播们让她们专心做直播专心唱歌表演呢，因为没有赞助商没有钱。电视节目，电视剧，你可以以花费时间看广告的方式作为你看这档节目的报酬。但是视频网站没有赞助商，它也不会在主播表演的时候突然跳出来五分钟广告。所以大家没有工资，只能靠销售礼物的形式赚钱，而网站也只能以销售礼物的形式盈利。最后我觉得任何一个主播在视频上都是比在私底下美n倍的。因为我们有专业的灯光，有美颜软件，有瘦脸软件，有各种形式的变漂亮的方式，何来奇形怪状一说呢。现实里的普通人到了视频上都会变美女，现实里的丑女到视频上也会有所改善。我朋友圈里各种美女主播的生活照，说实话有的真心不是辣么好看，但人家上了视频照样大美女啊。 update：2015年7月23日声援 @钱嫣你对这个问题的理解我是持赞同观点的，两个点：第一，这个东西赚钱，企业的核心价值观就是盈利，变现能力又好，又能为公司撑流水，又不违法，为什么不做？靠。有的人太自以为是了，你有情怀，你逼格高，你去做一个高逼格有情怀的产品出来看下。第二点，你以为，什么都是你以为，你认为，你觉得，大家都是做互联网的，你为什么不把 i think 变成 user think 呢？视频聊天这块很多公司，仅仅是延续了9158风格，这块市场大家仅仅开发了一半都还不到，所以，大家要做的东西还很多。后续不仅仅是在线娱乐直播这么简单的玩法了。扯远了。可能有的直播间您看着很low，我看着其实也很low，但对于四五线城市娱乐匮乏的青年们来说，就是另一个任天堂。@钱嫣这个观点，和我这个回答中的观点不谋而合。如何看待当今出现的网络主播，她们存在的价值是什么呢？她们为这个社会带来了什么呢？ - 任长友的回答Q2：他（她）们为这个社会带来了什么？孤单是一个人的狂欢，狂欢是一群人的孤单中国没有party文化，对于大多数处于社会底层且收入较低者，只能选择通过观看诸如网络视频直播这种低成本的娱乐方式，来消遣，来释放他们快要发霉的荷尔蒙，有图为证：还有我下面回答的第二点，我真心不想在同一个1+1=2的问题上我再来做科普了。你买不起游艇，买不起内环的豪宅，没关系，不会有人瞧不起你，没人觉得你买不起内环豪宅就觉得你low，你觉得屌丝娱乐，美女主播很low，这都没关系，但是三观要正，不认同，是一回事，而不认可，则是另一回事。所以，不要把你的思维、行为方式、你个人的品位，加之于美女主播及其受众身上。我觉得我已经表述得相当清晰了，请问还有什么问题么？===========================================================update:2015年/7月21日题主说到主播骗人刷礼物，这个说法是很荒谬的，现在是市场经济，刷与不刷，完全取决于看客本人，这是business，买卖自由，就像你去商务KTV喝酒一样，小姐陪你喝酒聊天之后，给多少小费是你自己的事情，把你服侍好了，然后你一动情，给了十万八万的，卧槽，后面酒醒了就后悔自己为什么给那么多钱给人家，说被某某小姐骗了，这算什么？还药店碧莲不？你要觉得主播忽悠你，你可以像很多人那样，呆在下面老老实实看。刷与不刷，完全取决于你自己，大家都是成年人了。===========================================================都给我散开，让我来回答。都没怎么说到点上，我了个擦。一、都是自家的产品嘛？QQ空间里面的应用，以及QQ查找里面的所谓美女视频直播间，不是腾讯公司自有的业务，而是提供的一个平台及入口。腾讯公司自营业务在这一块就只有QT语音。其他的，如：齐齐直播间，美女主播、艾米范等等，都是其他公司嫁接在上面的，腾讯公司只收保护费。流量、技术开发、运营资源及成本，都是由这些秀场供应商自行提供，以下为部分网络截图。下图为白兔美女直播间、爱主播、美女直播间三个秀场产品。下面是白兔美女直播间的实际运营公司：上海白兔网络科技有限公司，该公司为51旗下子公司。下面是白兔美女直播间的实际运营公司：上海白兔网络科技有限公司，该公司为51旗下子公司。以下为QQ客户端查找面板的直播间，实际运营公司为浙江金华长风信息技术有限公司。下图为百度贴吧美女直播间，实际运营公司为：浙江金华秀吧信息科技有限公司。P.s：腾讯除了QT语音为自营产品外，基于QQ软件上面的都不是自家产品；网易BOBO，网易CC语音，都是其自家产品；百度贴吧里面的秀吧，为第三方公司产品；新浪秀场，为第三方产品；天涯论坛里面的是视频直播是指向YY视频直播间的web版；什么？迅雷？他自己没做起来，怪谁？短短数月，项目夭折。第二点：大众娱乐所需（诱因）经常泡在网上的，从心理属性上面讲，大部分都是屌丝，你说成天泡在网上无所事事，现实中会有多牛逼呢？比如我这种三更半夜写答案的人，都是有娱乐需求的，没有女朋友，没钱去高档KTV消费娱乐，怎么办？怎么办？请你告诉我，于是视频直播间这种廉价的娱乐方式运应而生。透过以上信息，我想说的是，这个行业并不是什么见不得人的，为人所不齿的行业。你不喜欢，没关系，但是不要把思想强加到我们这些屌丝身上。OK？本屌喜欢就好了，这是第一点。如何看待当今出现的网络主播，她们存在的价值是什么呢？她们为这个社会带来了什么呢？ - 任长友的回答第三点：流量变现（动机）特别是这些门户、搜索引擎、拥有庞大用户基数的社交软件，他们有很多种盈利模式，美女主播这个项目，因为内行的人都知道，变现比较容易，而且利润率较高，我会说某语音利润率达到100%么？再不济也达到40%以上，一个月算个1000万，净利润400万以上，这个也是钱啊。GRD，你在做，他也在做，诶，这个东西有搞头啊，YY、9158就是靠这个东西上市的，我要是不做我就是S13了，巨头就是这样想的。就算我不以自己公司的名义做，我收保护费嘛。出了什么事，我又不担责任的。因此，风险是规避得一干二净。综上，结合第一点来看，我觉得没必要再来阐述什么是屌丝经济了，我很排斥重复的话题我还要继续码字。作为一个以用户体验为重的答主来讲，我还是贴个链接以供参考：为什么视频(美女)主播现在这么火？ - 任长友的回答 “色”这个字，不论在什么阶级，什么意识形态，什么社会状况，也不管是什么时代，什么思想，什么职业，都是刚性需求。 腾讯的话，确实不是腾讯的风格。百度的话，这大概是百度最健康的一项业务了吧？补充一些内容吧，我十分反感 @钱嫣 的答案。我当然知道这个业务非常赚钱了，但是对于一些本来就已经规模十分庞大的公司，这点钱是可以选择赚还是不赚的。任何以「秀场非常赚钱」来解释的，当然应该也十分认同百度给你电脑安装百度全家桶套餐？所以这也是为什么很多行业内的人比较尊重腾讯，因为在这块烂到渣的行业文化里面，还有公司选择有所为，有所不为。你出去问问有没有人尊重百度，几乎没有。尽管百度自己也觉得这种尊重没有什么卵用。 这个问题要从男人为什么爱看女人讲起，其他都是后话了 底层用户强需求核心用户肯消费灰色游走不违法 钱 大企业打打色情擦边球很正常。在中国，流量为王。我们看一组数据：（摘取自网络，皆为老数据）美国科技博客Business Insider早前曾公开一个调查结果：如今的色情网站仍占全球网站整体数量的12%；每秒钟有28258人在观看色情网站；差不多有4千万个美国人有浏览色情网站的习惯。谷歌旗下广告服务商Doubleclick的数据显示，独立访问量前500名的网站中，竟有数十个是色情网站。而色情网站的数据流量又极大，据估算，色情网站的数据传送量可能占整个互联网的30%。世界上最大的色情网站Xvideos每月有44亿的访问量，这个数字是CNN官网或24小时专门播放体育节目ESPN电视网的访问量的3倍，是社交新闻站点Reddit的2倍。YouPorn、Tube8和Pornhub这些大型的色情网站，其访问量也可以让除了Google和Facebook等超大型网站之外的小网站们相形见绌。色情网站和非色情网站的主要区别就是访问者的停留时间。Engadget和ExtremeTech这类科技网站的用户平均停留时间在3到6分钟之间，这足以让用户阅读完几篇文章了;而色情网站的用户停留时间则在15到20分钟之间。 你知道高级YY女主播日薪多少么？不说啥，具体多少我不知道，但是我知道她们买iphone最新版比我们吃一顿肯德基都轻松 好吧， 我是QQ查找的一线开发同学，来爆点尿。最高得分邓文博同学已经说了， 百度我不了解， 不置评。 腾讯的话， 确实不是腾讯的风格。 1. 在QQ查找内引入直播间我猜属于部门决策， 高层并不知晓， 尤其是pony（马化腾）总办那一层，因为这是违背腾讯公司价值观的，高层看不上这其中苍蝇肉大的利润的（相比于腾讯总收入），却要损失口碑，背负骂名。2. 我猜为了不让pony等高层体验产品的时候不小心发现猫腻，查找是屏蔽了北上广深港五地的用户的，只有其他城市用户可见。当然最主要的原因还是目标用户群是二三线城市的网吧青年，聊骚土豪。3. 直播间业务并不是腾讯亲自操刀的， 是由收购的北京的一家视频直播公司（名字不透露了）来负责实现运营的，腾讯只是提供了几个入口而已。当然因为他们的技术实在太烂，腾讯也出了几个技术人员常驻北京（base在深圳）帮他们开发。做这个有没有什么福利？一帮屌丝程序员挤在一个测试房间跟主播妹妹聊骚算吗？部门为什么要冒风险这么干呢？钱啊，KPI啊，大哥，上边拍脑袋给你定一个你不可能完成的KPI，你怎么办？PS： 以上都是我的猜测。。。 勿追杀！！！ 它们本身就不是一个高雅的公司。 赚钱，真的很赚钱 低不低俗无所谓啦，套现速度那是杠杠的 你难道不知道他们有比“美女直播间”更低俗的业务吗？ 这个业务真有钱赚啊 http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODAxODQ0MA==&mid=211490379&idx=1&sn=7140b8f2b9c10e70f6fabe304492f202#rd我就做个搬运工~摘自微信公众号“正和岛”（zhenghedao）= = = = = = = = = = = = = = = = = = = = =   先来看人性里最原始的一面：色欲欲望，是人们最原始，最本能生理需求。从很早之前的拨号上网时代至今，有一类网站一直屹立不倒，大家猜是什么网站？不是QQ，也不是游戏，一直屹立不倒的是成人网站。现在衍变成各种打着交友、兴趣同好等各种帽子，满足着人性里最原始的需求。从成人书籍、光盘，到手机短信盛行的年代，结合色欲的运营从未离开用户的视线，以高清美女写真图，使用户不由自主的发送短信**到**，满足心理本能的原始诉求。逐渐，图片已经不能满足人们，随着宽带普及使得视频产品迭代衍生。2011年，快播借力将BT种子直接转换成在线观看视频迅速崛起，搜索量持续超越QQ成为百度搜索量第一的客户端软件，这种模式被百度复用，于2011年2月推出了类似产品百度影音。还有很多视频类网站受益于色欲这个人性弱点，包括我5.1去台湾时，看到捷运地铁上有人带着耳机看youtube上的某一类有颜色的视频。这种只能看不能互动的视频形态逐渐无法满足用户的需求，视频聊天室开始蔓延。早期比较有名的是9158视频聊天室，取而代之的是yy语音、6间房，呱呱视频、百度贴吧里也有视频直播室。大概两三年前做市场走访调研，到一个三线城市的网吧，发现里面很多猥琐大叔，对着电脑很专注的，时而轻声细语，时而窃窃偷笑，走近一看，原来在看6间房。当然，不管线上折腾的多热闹，约炮的最终达成终究还是还回到线下来实施，于是有了各种以交友，兴趣为名的产品相应衍生。在几年前还没有约这个词的，我们把这种行为称之为网恋。其实网恋很正常，不知道在座有没有曾经有过网恋史的，我们组有个同事叫蛋蛋，是我们做安全审核的同事，他老婆就是通过网恋认识的，据说是帮这个女生装扮QQ空间，人家没有乱来，现在娃都有了，是很好的很安静的一枚美男子。说到约炮类社交软件是什么？大家第一个想起的是什么？有的人说陌陌，陌陌官方一直表示这只是个美丽的误会。第一次知道被用户这样理解的时候，估计陌陌也是拒绝着半推半就的，后期的陌陌一直在围绕兴趣，群组，游戏等展开布局。或者我们说以陌陌为首的一些结合语音，地理位置的结识陌生人的社交产品是层出不穷，类似的app特别多，遇见、友加、比邻、美丽约、对面、有缘、花田，还有一个叫摩擦，不知道是不是听《我的滑板鞋》听多了，想想倒是挺形象，挺内涵的名字。这类产品最早都是非常典型的从七宗罪中人类最原始需求色欲这个点吸引用户。好处是能够通过这种人类本能的需求触达用户痛点，也就是我们经常会说的刚需，形成病毒传播，但坏处是可持续性差，社区氛围难维持，也较难找到营收点。在这里的转型中，陌陌算是比较成功的。来看下腾讯在2011年1月推出的微信，从一个简单的通讯应用发展为一个拥有公众平台、游戏中心，购物支付等一体化平台。在产品的发展历程中摇一摇是其中一个重要节点，很多色欲当头的人将微信作为一个重要的功能，来自草榴的统计数据也显示微信才是真正上草榴的人最爱用的App。说到草榴，有一组数据和营收图在网上传的很火，从图片看，草榴每天都有30w左右的营收。当然这里的数据很可能是杜撰的，我们先不管到底有多少营收，抽几分钟时间简单介绍下草榴和他的盈利模式。某社区相关数据：网站日均访问量超过3000万；稳定活跃用户接近1400万；用户驻留的平均时间达32分钟；平均每天发片400部，每部片累计下载数量高达10万次；平均每日更新帖子1万个，每个帖子平均访问量为30万次，每个帖子经济效益为30到50美元。这家网站每天的收入最少30万-50万美元。草榴社区创建于2006年，服务器在美国的科罗拉多州，实际控制者是几名美籍华人。草榴主要通过广告联盟、网盘公司合作实现盈利，广告盈利方面，网站每个帖子的下方都有一个空白的区域就是广告位，在里面放个网站联盟，它就会自动的匹配那边的广告，再跟网站联盟按点击付费，每个用户点一次，即可以拿到多少钱。同时和网盘公司合作，拿到报酬的用户分成。激活码发放不算是直接的盈利模式，因为的激活码发放是给内部的用户的，用户在草榴里发了片子、发了种子，即可获得积分，可以去买激活码，激活码买来之后是可以往外销售的，可以去淘宝或者去其他一些电商的网站搜索一下，很多去卖激活码的。除了草榴，还有天王盖地虎，小鸡炖蘑菇的糗事百科，抽屉新热榜等内容型app中，有不少和色欲沾边的内容被小编们精心挑选，深深着吸引着用户人性里原始的生理需求。还有文艺小清新气质爆棚的豆瓣，也是基于共同兴趣进行社交，交友的典型代表。以及无觅公司推出的秘密，现在改名叫友秘，暴露无数公司八卦的秘密，秘密后期上线了私聊功能，还有群聊，大大提高了约的成功指数。色欲是人性里最本能的需求，是产品和运营最初可以自发传播的有效途径之一，围绕建立人与人之间的联系衍生出各种功能，比如摇一摇、附近的人、私聊、群聊，等等。在运营上也有很多可发力点，活动类型，猫扑、淘宝之前举办的“美胸大赛”，游戏里的美女公会，升级结婚；比如yy语音里的美女主播，以及将用户分为三六九等的差异化运营，作为美女主播的守护神，可以开着法拉利进场等等。在满足人性的原始需求以外，同时满足了人性里第二大需求：虚荣。总结一下，色欲的主要表现产品类型为：1. 图片2.视频：快播依靠色欲超越QQ成为第一搜索关键词，2011百度影音也应运而生。3. 9158、YY影音、六间房为代表的互动操作，不仅仅是看和听4. 约炮神器：代表的不一定是负面信息，以前是网恋为代表，现在是遇见、友加、摩擦、友邻、陌陌主要表现功能及运营方式为：帖子，论坛形式，基于同好的交流摇一摇，私聊，基于LBS的附件的人：陌陌、微信离线下载和云点播，迅雷会员吸金能力迅速上升：快播、迅雷YY、六间房频网等美女主播/声优豆瓣猫扑：美胸大赛7.15=========================再补充一个昨天发生的相关新闻：http://i.ifeng.com/news/society/wanxiang/news?ch=uc_h5xw&vt=5&aid=99855305&mid=879WGu&vt=5 因为有需求，而且不违法，而且和视频业务可以直接耦合，而且还很赚钱。 情色是人类的刚性需求，美女直播间是满足这一需求的方式之一。据2012年的一项调查，色情网站占全球网站整体数量的12%，每秒钟有28258人在观看色情网站；差不多有4000万个美国人有浏览色情网站的习惯，其中每三个人中有一个是女性。世界上最大的色情网站每月有超过44亿的访问量。有人估计，色情网站的数据传送量可能占整个互联网的30%。情色是人类的刚性基础需求，只不过满足的地点随时代变迁，从远古草原到农业文明的茅草屋、再到工业文明的混凝土建筑、再到信息文明的互联网。满足的地点和方式虽有不同，但需求一直旺盛。 用户的所有需求，究其根源都是低俗的。 
为什么腾讯、百度这些大公司都要做美女直播间这么低俗的业务？ QQ很早就把美女视频直播整合到QQ里去了，QQ群、QQ查找的时候各种推荐。网易新闻客户端也各种推荐美女直播更不能理解的是百度这样的搜索引擎公司之前也搞起了美女视频直播间，在贴吧首页，帖子里各种宣传、广告，刚推出的时候我进贴吧还以为进去网站了另外爱奇艺啊、PPS啊等等都有做这个那些直播间都是一些奇形怪状的人跟哪儿唱唱歌、聊些擦边、低俗的东西，骗人刷礼物，简直是恶心、低俗、LOW爆了，为什么这些科技大佬都会这么着重做这项业务呢？？这个那么赚钱吗？？？实在想不通。1.这是很~大一块蛋糕，远比你想的要大。我曾经也看不起网页游戏，然而认真关注了一下其盈利后，脸和膝盖到现在都是肿的。我记得去年夏天新周刊还是别的类似刊物有一篇相关文章，看后很长见识。2.美女直播间远没有你想的那么简单，除了妆后的美貌还要有嗲音，除了有（简单的）才艺还要有话术，露不露，浪不浪，记性好不好、反应快不快和情商高不高都是要综合考察的。当然玩低俗是永远不会过时的，但真正想要拿出身价或者长盛不衰，就还是要有过人的长处。曾经进了某网站当家头牌的直播间，姑娘穿着个不露的休闲背心抱着吉他连说带唱了两个小时（确实蛮好听，姑娘品味不错），期间不断和闪瞎我眼的界面上砸了礼物的id道谢，且用一副超~熟稔的语气细数哪位老兄半个月没来了，最近在忙啥呀~~而且，这是她每天固定两小时都要做的程序，讨人欢心的事情一丝一毫都不能闪失。夏天为了直播无杂音，姑娘没开电扇，为了不扰民，姑娘没开窗户。最适合打牙祭看电影压马路逛夜市的时间就这么憋着耗着，感天动地我都想要砸几个礼物让她赶快买个空调。扪心自问，即便对长相和声音很有自信，网络主播这行以我自己的水平肯定能做，但绝不会做的这么好。有些东西，真的要我们近距离仔细看一看，用心听一听，才能发觉其中的乾坤。7.15======7.21更新=====突然发现自己被顶到第一了，先谢谢大家。这个回答本身是对前几位答案的一个补充，因为当时并没有关于直播内容和主播的，所以说了一下自己见解。然而目前答案跑到前面了，就请各位也关注楼下的答案，干货很多。再顺便说一声，网络直播的风格不都是低俗或者色情的，受众也不都是钱多人傻的，甚至，也不都是女主播。======7.22最后一次更新=====1.题主讨论时候问的是娱乐女主播，我答的也是娱乐女主播。游戏主播不在讨论范围（但是我自己也看）2.说空调的哥们儿们，您猜我们知不知道女主播赚的多?您再猜我们怎么知道她没空调的？很简单，妹子唱歌唱累了就和大家讨论租的房子买个冷气扇好不好用╮(￣▽￣")╭ 回答到此结束，人最重要的就是开心╮(￣▽￣")╭===最后，谢谢 @邓文博 的点名。公司为了利润选择一个项目，我个人认为这是非常自然的。即使不赞成，作为用户我也只能语言上表达失望，以及用我自己的脚来投票。“秀场非常赚钱“是事实，做不做秀场是百度的选择，我对此的理解和解释就是利润。但我的选择是，用还是不用。任何以「秀场非常赚钱」来解释的，当然应该也十分认同百度给你电脑安装百度全家桶套餐？不过这句话的逻辑我不能接受，秀场是一个娱乐产品，内容虽不乏擦边球但并未达到违反法律和道德的程度，目前也还没有对用户的电脑进行捆绑安装无法卸载等流氓措施（或者只是我不知道？）。固然君子有所谓有所不为，但用秀场和百度全家桶相提并论会不会有些不妥？个人认为，对于直播间产品的一部分负面印象来源于部分低俗的直播内容以及打赏的支付方式，甚至一些主播个人的生活作风。使人产生了一些关于声色场所的联想。然而食色性也。可能有的直播间您看着很low，我看着其实也很low，但对于四五线城市娱乐匮乏的青年们来说，就是另一个任天堂。前些天刚有知友在我另一个问题下说到，高人能用大众点评网约炮。工具都是镜子，手段反射人心。即使可以一竿子打死一个产品，也不能一竿子打死人的欲望。当然我们可以尝试把欲望疏导向一个干净清爽的方向，这将会是一个漫长的过程，目前仍然无法达到。我笔拙，修修改改也只能表达到这程度，欢迎斧正。并且，除了对于有所不为的腾讯的尊重，希望能再有一些对于直播风格积极健康的主播们的尊重。谢谢。 你对网络主播这个行业这个群体是有偏见的吧，并不是所有的网络主播网络视频直播都是低俗擦边的。我就是个网络主播，在这个行业大概两年了，对于这里边的东西知道的不能说多门清至少比普通大众多一年。这个行业里面确实有不少很低俗的东西，有的人不肯努力只靠漏或者说只靠私底下的“关系”去赚钱。这点是不能否认的。但是要因为这点就对这个行业戴眼镜吗。公司里领导和下级，教师和学生，还有一部分所谓的“模特”，“演员”。甚至在我们生活中身边随随便就能有某某去约炮，某某勾搭上睡了，某某怎么了，仔细想想这些和那些主播有什么区别。当然这并不是我要说的重点。低俗不低俗也会分地方的，比如说网易bobo，他们不会管主播的穿着，漏点沟什么的官方恨不得还会偷着乐。比如说六间房，这是个走私网站，里面的主播大多数都去和游客私下开个黄视频甚至说去开房，官方仍然不会管。更别说斗鱼什么了。但是酷狗繁星这种平台是很严格的，不是打广告，只是实事求是，一个严格的平台会让这个行业跟着提升上去。当然这也不是我要说的重点。在外人看来，什么走私擦边漏沟挑逗很赚钱很有人气很牛叉，但是根据人类发展的路线，根据我们老祖宗总结的经验，根据方方面面，可以肯定的说这些人是不会在这一行待久的，色情这东西每天看总有腻的一天，最开始是新鲜，两天，二十天，两个月之后呢？从古到今任何一个行业都是这样，靠能力说话，尽管这个社会再不堪再怎样，靠能力说话这点还是硬道理。几乎所有的平台，数一数二的主播们都是认真做好直播，每天努力练习唱歌，天天恨不得长在电脑前的，有人练歌一直到嗓子嘶哑，而只有这样努力的认真做正经事的人才是这个行业的中流砥柱。每个人都不能因为看到的一点边边角角而定位所有人，就像我们看到猥亵儿童的教师却不能说所有教师都这样。再说说视频网站的作用，很多小城市的业余生活乏味，大家下了班没有什么酒吧夜店甚至商场也很早就关门了。视频网站是给这样的人来打发时间的，它的用处可以说跟看电视差不多了吧。可为什么电视不会有一丁点低俗呢，因为有广电，视频网站它的发展没有几年，而且是在电脑上，它没有一个严格的监管部门，没有一套完整的规定，所以会让敢脱敢漏赚块钱的的人所败坏了。而游客们，说实话我们国家的素质教育一定要提高提高再提高，让每个人都能念书，能念多久是多久，最好每个人都能去读研究生，博士……有点跑偏，拉回主题。我遇到过很多游客，满口生殖器官，看到妹子就说你咋不脱，看到妹子就说你奶真大等等，但这个妹子很正常的在做直播。这样的游客可能在现实中是衣冠楚楚的样子满口仁义道德，也可能他在现实里面也是这样的人。有文化有素质有内涵的人到了网上他也会客气的聊天甚至鼓励，看到自己喜欢的主播会撒点零花钱作为自己点歌或者聊天的小费。再说到礼物，我也想过为什么视频网站会以销售礼物这样的方式去赚钱，为什么不直接给主播们让她们专心做直播专心唱歌表演呢，因为没有赞助商没有钱。电视节目，电视剧，你可以以花费时间看广告的方式作为你看这档节目的报酬。但是视频网站没有赞助商，它也不会在主播表演的时候突然跳出来五分钟广告。所以大家没有工资，只能靠销售礼物的形式赚钱，而网站也只能以销售礼物的形式盈利。最后我觉得任何一个主播在视频上都是比在私底下美n倍的。因为我们有专业的灯光，有美颜软件，有瘦脸软件，有各种形式的变漂亮的方式，何来奇形怪状一说呢。现实里的普通人到了视频上都会变美女，现实里的丑女到视频上也会有所改善。我朋友圈里各种美女主播的生活照，说实话有的真心不是辣么好看，但人家上了视频照样大美女啊。 update：2015年7月23日声援 @钱嫣你对这个问题的理解我是持赞同观点的，两个点：第一，这个东西赚钱，企业的核心价值观就是盈利，变现能力又好，又能为公司撑流水，又不违法，为什么不做？靠。有的人太自以为是了，你有情怀，你逼格高，你去做一个高逼格有情怀的产品出来看下。第二点，你以为，什么都是你以为，你认为，你觉得，大家都是做互联网的，你为什么不把 i think 变成 user think 呢？视频聊天这块很多公司，仅仅是延续了9158风格，这块市场大家仅仅开发了一半都还不到，所以，大家要做的东西还很多。后续不仅仅是在线娱乐直播这么简单的玩法了。扯远了。可能有的直播间您看着很low，我看着其实也很low，但对于四五线城市娱乐匮乏的青年们来说，就是另一个任天堂。@钱嫣这个观点，和我这个回答中的观点不谋而合。如何看待当今出现的网络主播，她们存在的价值是什么呢？她们为这个社会带来了什么呢？ - 任长友的回答Q2：他（她）们为这个社会带来了什么？孤单是一个人的狂欢，狂欢是一群人的孤单中国没有party文化，对于大多数处于社会底层且收入较低者，只能选择通过观看诸如网络视频直播这种低成本的娱乐方式，来消遣，来释放他们快要发霉的荷尔蒙，有图为证：还有我下面回答的第二点，我真心不想在同一个1+1=2的问题上我再来做科普了。你买不起游艇，买不起内环的豪宅，没关系，不会有人瞧不起你，没人觉得你买不起内环豪宅就觉得你low，你觉得屌丝娱乐，美女主播很low，这都没关系，但是三观要正，不认同，是一回事，而不认可，则是另一回事。所以，不要把你的思维、行为方式、你个人的品位，加之于美女主播及其受众身上。我觉得我已经表述得相当清晰了，请问还有什么问题么？===========================================================update:2015年/7月21日题主说到主播骗人刷礼物，这个说法是很荒谬的，现在是市场经济，刷与不刷，完全取决于看客本人，这是business，买卖自由，就像你去商务KTV喝酒一样，小姐陪你喝酒聊天之后，给多少小费是你自己的事情，把你服侍好了，然后你一动情，给了十万八万的，卧槽，后面酒醒了就后悔自己为什么给那么多钱给人家，说被某某小姐骗了，这算什么？还药店碧莲不？你要觉得主播忽悠你，你可以像很多人那样，呆在下面老老实实看。刷与不刷，完全取决于你自己，大家都是成年人了。===========================================================都给我散开，让我来回答。都没怎么说到点上，我了个擦。一、都是自家的产品嘛？QQ空间里面的应用，以及QQ查找里面的所谓美女视频直播间，不是腾讯公司自有的业务，而是提供的一个平台及入口。腾讯公司自营业务在这一块就只有QT语音。其他的，如：齐齐直播间，美女主播、艾米范等等，都是其他公司嫁接在上面的，腾讯公司只收保护费。流量、技术开发、运营资源及成本，都是由这些秀场供应商自行提供，以下为部分网络截图。下图为白兔美女直播间、爱主播、美女直播间三个秀场产品。下面是白兔美女直播间的实际运营公司：上海白兔网络科技有限公司，该公司为51旗下子公司。下面是白兔美女直播间的实际运营公司：上海白兔网络科技有限公司，该公司为51旗下子公司。以下为QQ客户端查找面板的直播间，实际运营公司为浙江金华长风信息技术有限公司。下图为百度贴吧美女直播间，实际运营公司为：浙江金华秀吧信息科技有限公司。P.s：腾讯除了QT语音为自营产品外，基于QQ软件上面的都不是自家产品；网易BOBO，网易CC语音，都是其自家产品；百度贴吧里面的秀吧，为第三方公司产品；新浪秀场，为第三方产品；天涯论坛里面的是视频直播是指向YY视频直播间的web版；什么？迅雷？他自己没做起来，怪谁？短短数月，项目夭折。第二点：大众娱乐所需（诱因）经常泡在网上的，从心理属性上面讲，大部分都是屌丝，你说成天泡在网上无所事事，现实中会有多牛逼呢？比如我这种三更半夜写答案的人，都是有娱乐需求的，没有女朋友，没钱去高档KTV消费娱乐，怎么办？怎么办？请你告诉我，于是视频直播间这种廉价的娱乐方式运应而生。透过以上信息，我想说的是，这个行业并不是什么见不得人的，为人所不齿的行业。你不喜欢，没关系，但是不要把思想强加到我们这些屌丝身上。OK？本屌喜欢就好了，这是第一点。如何看待当今出现的网络主播，她们存在的价值是什么呢？她们为这个社会带来了什么呢？ - 任长友的回答第三点：流量变现（动机）特别是这些门户、搜索引擎、拥有庞大用户基数的社交软件，他们有很多种盈利模式，美女主播这个项目，因为内行的人都知道，变现比较容易，而且利润率较高，我会说某语音利润率达到100%么？再不济也达到40%以上，一个月算个1000万，净利润400万以上，这个也是钱啊。GRD，你在做，他也在做，诶，这个东西有搞头啊，YY、9158就是靠这个东西上市的，我要是不做我就是S13了，巨头就是这样想的。就算我不以自己公司的名义做，我收保护费嘛。出了什么事，我又不担责任的。因此，风险是规避得一干二净。综上，结合第一点来看，我觉得没必要再来阐述什么是屌丝经济了，我很排斥重复的话题我还要继续码字。作为一个以用户体验为重的答主来讲，我还是贴个链接以供参考：为什么视频(美女)主播现在这么火？ - 任长友的回答 “色”这个字，不论在什么阶级，什么意识形态，什么社会状况，也不管是什么时代，什么思想，什么职业，都是刚性需求。 腾讯的话，确实不是腾讯的风格。百度的话，这大概是百度最健康的一项业务了吧？补充一些内容吧，我十分反感 @钱嫣 的答案。我当然知道这个业务非常赚钱了，但是对于一些本来就已经规模十分庞大的公司，这点钱是可以选择赚还是不赚的。任何以「秀场非常赚钱」来解释的，当然应该也十分认同百度给你电脑安装百度全家桶套餐？所以这也是为什么很多行业内的人比较尊重腾讯，因为在这块烂到渣的行业文化里面，还有公司选择有所为，有所不为。你出去问问有没有人尊重百度，几乎没有。尽管百度自己也觉得这种尊重没有什么卵用。 这个问题要从男人为什么爱看女人讲起，其他都是后话了 底层用户强需求核心用户肯消费灰色游走不违法 钱 大企业打打色情擦边球很正常。在中国，流量为王。我们看一组数据：（摘取自网络，皆为老数据）美国科技博客Business Insider早前曾公开一个调查结果：如今的色情网站仍占全球网站整体数量的12%；每秒钟有28258人在观看色情网站；差不多有4千万个美国人有浏览色情网站的习惯。谷歌旗下广告服务商Doubleclick的数据显示，独立访问量前500名的网站中，竟有数十个是色情网站。而色情网站的数据流量又极大，据估算，色情网站的数据传送量可能占整个互联网的30%。世界上最大的色情网站Xvideos每月有44亿的访问量，这个数字是CNN官网或24小时专门播放体育节目ESPN电视网的访问量的3倍，是社交新闻站点Reddit的2倍。YouPorn、Tube8和Pornhub这些大型的色情网站，其访问量也可以让除了Google和Facebook等超大型网站之外的小网站们相形见绌。色情网站和非色情网站的主要区别就是访问者的停留时间。Engadget和ExtremeTech这类科技网站的用户平均停留时间在3到6分钟之间，这足以让用户阅读完几篇文章了;而色情网站的用户停留时间则在15到20分钟之间。 你知道高级YY女主播日薪多少么？不说啥，具体多少我不知道，但是我知道她们买iphone最新版比我们吃一顿肯德基都轻松 好吧， 我是QQ查找的一线开发同学，来爆点尿。最高得分邓文博同学已经说了， 百度我不了解， 不置评。 腾讯的话， 确实不是腾讯的风格。 1. 在QQ查找内引入直播间我猜属于部门决策， 高层并不知晓， 尤其是pony（马化腾）总办那一层，因为这是违背腾讯公司价值观的，高层看不上这其中苍蝇肉大的利润的（相比于腾讯总收入），却要损失口碑，背负骂名。2. 我猜为了不让pony等高层体验产品的时候不小心发现猫腻，查找是屏蔽了北上广深港五地的用户的，只有其他城市用户可见。当然最主要的原因还是目标用户群是二三线城市的网吧青年，聊骚土豪。3. 直播间业务并不是腾讯亲自操刀的， 是由收购的北京的一家视频直播公司（名字不透露了）来负责实现运营的，腾讯只是提供了几个入口而已。当然因为他们的技术实在太烂，腾讯也出了几个技术人员常驻北京（base在深圳）帮他们开发。做这个有没有什么福利？一帮屌丝程序员挤在一个测试房间跟主播妹妹聊骚算吗？部门为什么要冒风险这么干呢？钱啊，KPI啊，大哥，上边拍脑袋给你定一个你不可能完成的KPI，你怎么办？PS： 以上都是我的猜测。。。 勿追杀！！！ 它们本身就不是一个高雅的公司。 赚钱，真的很赚钱 低不低俗无所谓啦，套现速度那是杠杠的 你难道不知道他们有比“美女直播间”更低俗的业务吗？ 这个业务真有钱赚啊 http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODAxODQ0MA==&mid=211490379&idx=1&sn=7140b8f2b9c10e70f6fabe304492f202#rd我就做个搬运工~摘自微信公众号“正和岛”（zhenghedao）= = = = = = = = = = = = = = = = = = = = =   先来看人性里最原始的一面：色欲欲望，是人们最原始，最本能生理需求。从很早之前的拨号上网时代至今，有一类网站一直屹立不倒，大家猜是什么网站？不是QQ，也不是游戏，一直屹立不倒的是成人网站。现在衍变成各种打着交友、兴趣同好等各种帽子，满足着人性里最原始的需求。从成人书籍、光盘，到手机短信盛行的年代，结合色欲的运营从未离开用户的视线，以高清美女写真图，使用户不由自主的发送短信**到**，满足心理本能的原始诉求。逐渐，图片已经不能满足人们，随着宽带普及使得视频产品迭代衍生。2011年，快播借力将BT种子直接转换成在线观看视频迅速崛起，搜索量持续超越QQ成为百度搜索量第一的客户端软件，这种模式被百度复用，于2011年2月推出了类似产品百度影音。还有很多视频类网站受益于色欲这个人性弱点，包括我5.1去台湾时，看到捷运地铁上有人带着耳机看youtube上的某一类有颜色的视频。这种只能看不能互动的视频形态逐渐无法满足用户的需求，视频聊天室开始蔓延。早期比较有名的是9158视频聊天室，取而代之的是yy语音、6间房，呱呱视频、百度贴吧里也有视频直播室。大概两三年前做市场走访调研，到一个三线城市的网吧，发现里面很多猥琐大叔，对着电脑很专注的，时而轻声细语，时而窃窃偷笑，走近一看，原来在看6间房。当然，不管线上折腾的多热闹，约炮的最终达成终究还是还回到线下来实施，于是有了各种以交友，兴趣为名的产品相应衍生。在几年前还没有约这个词的，我们把这种行为称之为网恋。其实网恋很正常，不知道在座有没有曾经有过网恋史的，我们组有个同事叫蛋蛋，是我们做安全审核的同事，他老婆就是通过网恋认识的，据说是帮这个女生装扮QQ空间，人家没有乱来，现在娃都有了，是很好的很安静的一枚美男子。说到约炮类社交软件是什么？大家第一个想起的是什么？有的人说陌陌，陌陌官方一直表示这只是个美丽的误会。第一次知道被用户这样理解的时候，估计陌陌也是拒绝着半推半就的，后期的陌陌一直在围绕兴趣，群组，游戏等展开布局。或者我们说以陌陌为首的一些结合语音，地理位置的结识陌生人的社交产品是层出不穷，类似的app特别多，遇见、友加、比邻、美丽约、对面、有缘、花田，还有一个叫摩擦，不知道是不是听《我的滑板鞋》听多了，想想倒是挺形象，挺内涵的名字。这类产品最早都是非常典型的从七宗罪中人类最原始需求色欲这个点吸引用户。好处是能够通过这种人类本能的需求触达用户痛点，也就是我们经常会说的刚需，形成病毒传播，但坏处是可持续性差，社区氛围难维持，也较难找到营收点。在这里的转型中，陌陌算是比较成功的。来看下腾讯在2011年1月推出的微信，从一个简单的通讯应用发展为一个拥有公众平台、游戏中心，购物支付等一体化平台。在产品的发展历程中摇一摇是其中一个重要节点，很多色欲当头的人将微信作为一个重要的功能，来自草榴的统计数据也显示微信才是真正上草榴的人最爱用的App。说到草榴，有一组数据和营收图在网上传的很火，从图片看，草榴每天都有30w左右的营收。当然这里的数据很可能是杜撰的，我们先不管到底有多少营收，抽几分钟时间简单介绍下草榴和他的盈利模式。某社区相关数据：网站日均访问量超过3000万；稳定活跃用户接近1400万；用户驻留的平均时间达32分钟；平均每天发片400部，每部片累计下载数量高达10万次；平均每日更新帖子1万个，每个帖子平均访问量为30万次，每个帖子经济效益为30到50美元。这家网站每天的收入最少30万-50万美元。草榴社区创建于2006年，服务器在美国的科罗拉多州，实际控制者是几名美籍华人。草榴主要通过广告联盟、网盘公司合作实现盈利，广告盈利方面，网站每个帖子的下方都有一个空白的区域就是广告位，在里面放个网站联盟，它就会自动的匹配那边的广告，再跟网站联盟按点击付费，每个用户点一次，即可以拿到多少钱。同时和网盘公司合作，拿到报酬的用户分成。激活码发放不算是直接的盈利模式，因为的激活码发放是给内部的用户的，用户在草榴里发了片子、发了种子，即可获得积分，可以去买激活码，激活码买来之后是可以往外销售的，可以去淘宝或者去其他一些电商的网站搜索一下，很多去卖激活码的。除了草榴，还有天王盖地虎，小鸡炖蘑菇的糗事百科，抽屉新热榜等内容型app中，有不少和色欲沾边的内容被小编们精心挑选，深深着吸引着用户人性里原始的生理需求。还有文艺小清新气质爆棚的豆瓣，也是基于共同兴趣进行社交，交友的典型代表。以及无觅公司推出的秘密，现在改名叫友秘，暴露无数公司八卦的秘密，秘密后期上线了私聊功能，还有群聊，大大提高了约的成功指数。色欲是人性里最本能的需求，是产品和运营最初可以自发传播的有效途径之一，围绕建立人与人之间的联系衍生出各种功能，比如摇一摇、附近的人、私聊、群聊，等等。在运营上也有很多可发力点，活动类型，猫扑、淘宝之前举办的“美胸大赛”，游戏里的美女公会，升级结婚；比如yy语音里的美女主播，以及将用户分为三六九等的差异化运营，作为美女主播的守护神，可以开着法拉利进场等等。在满足人性的原始需求以外，同时满足了人性里第二大需求：虚荣。总结一下，色欲的主要表现产品类型为：1. 图片2.视频：快播依靠色欲超越QQ成为第一搜索关键词，2011百度影音也应运而生。3. 9158、YY影音、六间房为代表的互动操作，不仅仅是看和听4. 约炮神器：代表的不一定是负面信息，以前是网恋为代表，现在是遇见、友加、摩擦、友邻、陌陌主要表现功能及运营方式为：帖子，论坛形式，基于同好的交流摇一摇，私聊，基于LBS的附件的人：陌陌、微信离线下载和云点播，迅雷会员吸金能力迅速上升：快播、迅雷YY、六间房频网等美女主播/声优豆瓣猫扑：美胸大赛7.15=========================再补充一个昨天发生的相关新闻：http://i.ifeng.com/news/society/wanxiang/news?ch=uc_h5xw&vt=5&aid=99855305&mid=879WGu&vt=5 因为有需求，而且不违法，而且和视频业务可以直接耦合，而且还很赚钱。 情色是人类的刚性需求，美女直播间是满足这一需求的方式之一。据2012年的一项调查，色情网站占全球网站整体数量的12%，每秒钟有28258人在观看色情网站；差不多有4000万个美国人有浏览色情网站的习惯，其中每三个人中有一个是女性。世界上最大的色情网站每月有超过44亿的访问量。有人估计，色情网站的数据传送量可能占整个互联网的30%。情色是人类的刚性基础需求，只不过满足的地点随时代变迁，从远古草原到农业文明的茅草屋、再到工业文明的混凝土建筑、再到信息文明的互联网。满足的地点和方式虽有不同，但需求一直旺盛。 用户的所有需求，究其根源都是低俗的。 
百度贴吧的受众主要是哪些人？ 客观的，受众以哪类人群为主？说都是90后的逛逛这个贴吧吧： http://tieba.baidu.com/f?from=1263f&bd_page_type=1&ssid=0&uid=0&ref=www_utouch&pu=usm%400%2Csz%401321_1003%2Cta%40utouch_2_4.2_1_&lid=14595289440614601298&baiduid=30A8B1916C0B1F931EB8E557BEAA4E42&kw=%D6%D0%B9%FA%C0%CF%C4%EA&fr=ala0&mo_device=1&vit=aladdin中国老年吧，当时无意中发现了这个贴吧后整个人都惊呆进而被治愈了，各种可爱的爷爷奶奶们在这里吟诗作对，玩成语接龙，分享生活琐事，一起学画画甚至学习玩PS…… 百度贴吧是体现长尾效应的好产品，和分类体系的bbs最大的区别是：由搜索作为流量入口，快速、准确定位用户兴趣点，因此无论多么小众的话题，都可以通过贴吧快速找到相关人内容；从人的角度看，应该说有这样一种需求：每当发现自己超级喜欢或者超级厌恶的事情，都会强烈的希望得到认同感，或者敌对感。。。另外，由于各吧的分散，横向的运营也为产品助力不少 百度贴吧很好。是生活原生态的还原，winner 和 loser 不分老幼其乐融融的混在一起，交流不建立在自身的收入、资产和身份地位的基础之上，我觉得挺好的。大家随便聊点什么，丰俭自由无压力。有很多水贴，也有有深度的帖子和讨论。-----------------如果都把知识是有文化有想法的人或者主流价值观所认可的成功人士单列出来，很多您觉得能彰显你的身份品位的网站上这样的人所占比例不见得比百度贴吧大。 我从05还是06年开始玩贴吧，07到10年把贴吧作为主要使用的互联网产品，认识很多贴吧事业部的员工，对这个问题还是比较有心得。诚然，把贴吧看做一个大的整体的话，用户属性肯定呈现年轻化、学历低化、收入低化、二三线城市化，但不能就这样一概而论。和SNS产品不同，也和普通的论坛不同，贴吧是通过搜索，以兴趣爱好分类，所以不同贴吧的人群完全不同，区别很大。大致可以分成几类：一、魔兽世界 & 李毅吧。这两个贴吧大家都知道，实际讨论的内容已经和贴吧名字没什么关系了，每天在里面活跃的人可能从没玩过wow也可能从不看球，他们大多是因为这几年从这些吧里产生的互联网热门事件/词汇带去的，人多口杂，难以定性。就这两个吧之间也有区别，从李毅吧的内涵程度来看，文化水准要高于魔兽世界吧，就我所知，有不少高学历高收入的人也是李毅吧的成员。二、偶像明星吧。不用说了，低龄化很严重，基本都是小萝莉，高中生最多。三、高校贴吧。一般比较好的学校，都有自己的BBS文化，在校生会在BBS发言比较多，如果BBS建设得很好的学校，那么贴吧多半是二级学院的学生掌管的，因为他们无法融入BBS里的主流文化。高校贴吧火的，基本学校的BBS做得很烂，导致人只能往贴吧跑。从排行榜可以看出贴吧火的高校一般是什么水准：高等院校_百度贴吧四、电视电影综艺动漫：人气都是一阵一阵的，正好在播的时候才会火，什么人都有，百度搜索带进去的。五、网络文化：什么早恋吧啦，网络红人吧啦，非主流吧啦等等那些在微博上红过的吧，以及我做过吧主的征婚吧……是人的素质最低，文化程度最低，屌丝率最普及的贴吧。不用想就知道，因为素质高的是不会去搜这些关键词也不会热衷于泡在这些话题下的。在我有限的玩贴吧的经验里，日剧吧（日剧资源更新很及时，活动也多），萌战吧（吧刊做得非常专业，速度很快），拟人吧（很多优秀原创作品）都是质量很不错的贴吧，从UCG可以看出受众人群的素质，感兴趣可以亲历体会。 我不知道为什么上面几位对百度贴吧这么保持一种俯视的悲悯态度。以前也是经常混迹百度贴吧的，不过不去明星贴吧，去的都是小说贴吧，书友交流。难道谈到百度的产品露出一种鄙视的态度可以提升自己品味？ 百度贴吧是个不错的玩处，我大概有几十个贴吧ID，最旧的是05年注册。有些年头没有回去看过，原因很简单，最初的那批朋友都不在了，而重新建立人际圈很麻烦，对我来说也并非刚需。说玩贴吧都是90后脑残的人，我刚才去了下90后吧，看到会员近100W……基数太大没办法判定脑残与否，只能愉快认领，表示自己是其中一员。哦不仅仅是一员，我甚至称得上是90后吧创始人，这会儿吧里有66893页3344611个主题，而它建吧以来的第二个帖子就是我发的。眼看着它第一次翻页，第一百次翻页，历任吧主小吧纷争，错综复杂党派关系，而如今的吧主竟然还是我几年前离开的时候的那俩（当年因为太讨厌某人而离开，现在看到竟然有微弱的亲切感）……唔，脑子里涌现无限的往事……往事……往事……（眼眶发酸TAT）很难说贴吧是以什么为导向，过去的时候它的分层大概有“网友俱乐部”“情感话题”“娱乐明星”“作家作品”“个人贴吧”等等不太记得了，还分家族，比如毛利兰吧柯南吧柯哀吧银色子弹吧都属于柯南家族，其他还有哈利波特家族冰火家族各种……如今导向更细致，任何一个词语都可能是一个吧。有兴趣的话可以潜水研究一段时间，也许能发现各种千奇百怪大开眼界的贴吧（每一个都能为你打开新世界大门！），各种有趣各种猎奇各种口味，只有想不到，没有不存在。至于受众嘛，鱼龙混杂，囊括社会各个层面，比知乎丰富多彩多了。至于在“知乎”捏着鼻子皱着眉讥讽“百度”的人，我看到的一是惺惺作态，二是LOW，三是狭隘。（啊啊啊最近严重反感这种一二三的道貌岸然知乎腔，决定回百度学习下说人话，1、2、3秒遁biu~（咦？）） 作为前贴吧人，说句客观的话，如果从数据上来看，确如某些同学所说的，贴吧的人群目前是以学生甚至中学生所占比例为最大，年龄群也相对偏小；但这跟产品的优劣并无关联，也跟存在一些熟领人群用户及某部分吧中整体用户都偏向成熟也没有任何关系；对于这个产品状况及前景的讨论，大概应该是另一个话题吧，就不多说了； 所有人 贴吧是一个很像中国的存在用户基数大，鱼龙混杂，当然鱼多龙少，但是龙肯定有的有很多高质量的贴，不过相对更多的无意义贴，水贴来说，比例还是太少，所以不易发现另外就是由于界面追求简洁甚至简陋，所以有的帖子内容不错，但是受版面限制，看起来很简陋，所以你可能会忽略其实很像中国人的生存状态，这是我的感觉======另外补充一点，贴吧由于每一个关键词都有一个对应的吧，这样可以保证哪怕很小众的一个话题，你都能找到讨论它的人尽管越小众，讨论的人也越少，但总比没有强吧曾经有一段时间，每搜索一个关键词，都习惯性看看对应的贴吧里有什么话题。 百度贴吧，以前常玩。 它细分其实做得很好，我们可以很方便的找到一群和自己爱好相同的人。比如喜欢同一部动漫的，我以前逛逛火影忍者，死神，海贼王一类的贴吧，大家讨论人物、剧情都相当活跃。 但是后来大家觉得贴吧变得低端了的原因出于，一些贴吧成为大杂烩之后让贴吧的名声变得不好了。某些贴吧，大量无意义的水帖的出现让人觉得生厌，不文明语言的发帖让人很不舒服，时常出现骂战占着第一页的板面，各种爆照求粉帖子，别处转载的帖子……总之内容丰富用心写的帖子越来越少，反之垃圾内容的帖子越来越多。这种大杂烩类型的贴吧又长期排在前几位，人们有更多的机会点进去看看，慢慢的对贴吧的印象就不好了。 个人觉得贴吧是有非常不错的内容的，不过要找到你喜好的细分的贴吧，而不要指望在那些大杂烩类型的贴吧有什么收获。 对某些事务和共同话题有执念的人~~喜欢某个贴吧的氛围就回去~ ╮(╯▽╰)╭我从初中玩贴吧玩到大学，有人觉得说贴吧脑残就能高人一等。玩知乎果壳的瞧不起豆瓣、天涯，玩天涯的又看不上贴吧╮(╯▽╰)╭ 贴吧是有很多小学生，玩游戏还不是会遇见小学生，你别理就是了，硬要把自己拉到小学生水平才开心？ 说什么90后的都是只见树木不见森林，百度贴吧有非常多高质量的讨论贴吧，尤其是一些小众的东西，例如特定的一本书，一部电影，都有大量的精华沉淀。还有别忘了现在网络上那些流行语，基本都是百度贴吧传出来的。我D8当年说高帅富屌丝黑木耳的时候，天涯猫扑人人网还流行山口山吧的贾君鹏你妈喊你回家吃饭呢。真不知道不玩贴吧的人哪来的优越感。 我去百度哪个贴吧主要看我当时在玩什么游戏，最近经常和朋友联机文明5，喜欢上了肖肖尼。 个人认为百度贴吧是百度到目前为止最成功的产品 个人认为百度贴吧是不错的一个产品，流量是非常大的～每个人都可以就自己关心的东西找到对应的贴吧。比如我个人：华中科技大学、三国志11、各种日剧吧，等等 1、本地用户使用本地贴吧的较多，主要是同城交友、爆料、求助等方面2、各明星贴吧的粉丝使用者较多3、专业者上专业技术贴吧 哇咔咔~不请自答。根据我那1.2年的可怜吧龄，我所见到的吧友涵盖各个层次，而兴趣是将他们引向不同贴吧的导向。比如说柯南吧，几万人，基本都是学生党，而且趋于低龄化……比如李毅吧，屌丝(这里只心态而非物质条件)很多，几十万人，林子大了什么鸟都有，所以基本涵盖各种年龄段，各类职业的网友;比如一些小说贴吧，明星吧，电影电视剧吧，学校吧……只要有着相同的兴趣，贴吧这种产品就有它存在的价值了——“贴吧在手，兴趣我有”(并让同好聚在一起)。所以可以说，只要你有感兴趣的东西，贴吧就是面向你的产品。我在贴吧里碰到过几个吧友，加了QQ并且一直关系不错，毕竟在贴吧里交到志同道合、有共同语言和兴趣爱好的网友的几率是大大增加的。自古贴吧出高手，贴吧虽然鱼龙混杂，里面也是有大神的，比如说手工吧，编程吧;而且有的手绘吧，插画吧，漫画家吧等有着丰富的相关资源，这些都是使贴吧值得一去的理由。 流量和用户都能说明贴吧的价值所在，当人群的聚合、信息的聚合符合某种既定的特征的时候，贴吧就会成为很好的一个交流场所，如演唱会前歌迷在贴吧里集合，电视剧结束后在贴吧里讨论剧情，等等，对于单个用户而言，不管是怎样类型的用户，贴吧都是能很容易找到满足自己需求的一个地方。 倒不是说百度贴吧的帖子没有质量，主要是水实在太深。灌水倒算了，通常还是无意义的谩骂和对喷。高质量的帖子当然有，但要在一潭深水里找干货，实在是略显蛋疼啊。。。在某些领域贴吧的深度和广度仍旧无法替代，比如谈游戏我一定去贴吧。 
知乎与百度知道的区别是什么？ 黄继新的回答很好，因为黄继新很熟悉Quora。但以Quora模式，来否定百度知道模式，不妥。借助海量的用户与极低的参与门槛，百度知道渐渐变成了一个非常有用的系统（连大学的论文都有人通过百度知道征求答案或者写手），大量的问题都可以得到准确或者有用的答案。从百度知道上获得答案，你无需知道提供答案的人是谁，就像从维基百科上查阅词条，你也无需知道贡献词条的人是谁。百度知道模式与Quora模式的区别，主要在以下几个方面：百度知道是发散结构，Quora是收敛结构。理论上，你扔到百度知道的问题，可以被任何人看到，但在Quora则不会。如果说寻求答案有时候就像大海捞针，在百度知道上捞到的可能性大于Quora。但如果你的问题恰好合适，你在Quora上的收获，会远远大于在百度知道上。百度知道是赏金杀手模式，Quora是研讨会模式。百度知道模式并不鼓励深度探讨，问与答的关系简单直接，但缺乏Quora那样的延展性。研讨会模式鼓励更多的互动，问与答的过程会带来更多的启发和思考。百度知道是快餐，Quora是私家厨房。吃饱是前者的惟一追求，却不是后者的惟一追求，饭菜是否得到称赞，吃吃喝喝中是否曾进了某种关系等等，可能比吃饱更重要。百度知道参与门槛低，Quora参与门槛高。你不能指望，一个做不出习题的中学生，专门注册一个Quora去提问，但他马上就可以去百度提问。百度知道是市集，Quora是社区。市集上的关系，就是简单的买卖关系，你要买半斤猪肉，无需认识那卖肉的。而社区通常会将某种价值观当成社区符号，“你是谁”常常比“你是否能回答我的问题”更重要。百度知道有更强的包容性，Quora难以接受不负责任的人。一个运转良好的社区，总是会排斥社区的破坏者，同时，一个破坏者所产生的破坏力，也会更强。所以，如果管理不善，Quora的价值流失，会远远大于百度知道。请扔砖。 一、关系知乎的关系更复杂一些1. 用户和用户之间的关系（更紧密的SNS关系）2. 用户和话题之间的关系（关注话题，汲取知识）3. 用户和问题之间的关系（关注问题，提出问题）4. 用户和答案之间的关系（回答，顶别人的回答，评论别人的回答）5. 问题和问题之间的关系（相似推荐）有了这些关系，经过不断的调教，知乎会越来越懂你，知道你感兴趣什么样的话题，什么样的人，什么人适合回答你的问题，什么回答对你来说更有价值最后可能会根据兴趣形成讨论圈子，话题小组而百度知道的关系要简单一些不会有太多社会化关系，不会有太多推荐系统二、用户知乎面向精英用户，百度面向草根用户正如quora和formspring的关系一样 知道止于答案，知乎始于答案。 知乎基本上「知乎」不能算是一個透過SNS運作的問答網站，它並不在乎用乎實質上彼此的交互。運作上「邀請制」造成用戶均以「專家心態」自居，謹言慎行。也因為「可能潛在的專家」多，所以「回答」的素質被推舉在一個水準以上。就一個問答網站來說，「知乎」更在乎「好的問題」，而非「好的答案」。這是很有趣的一種做法，「知乎」花費很多的精神，算法，「評分機制」去「理解你有沒有問過好的問題」。「好的答案」僅僅靠「關注這問題的人群去推舉」，並無其他干涉。「知乎」做了什麼去評價是不是「問了一個好的問題」1.允許修改他人題目2.幫問題補充說明3.評分機制a.回答的熱烈度b.引發多少人彼此間的跟隨c.引起多少關注如果要作一個「知乎」的幾個想法1.在乎一個「好的問題」比在乎「好的答案」重要2.在乎一個「好的答案」比在乎「很多答案」重要3.「研究討論問題」比「給一個答案」容易讓人理解問題本質和深度4.人脈不會帶來「好的答案」5.有趣的人通常會「問出」「有價值」的問題6.關注問題比關注專家有趣6.找出對問題有興趣的人 知道，是个肯定词，侧重于知识；知乎，是个疑问词，侧重于观点和发表观点的人。 百度知道并不创造内容。百度知道绝大多数答案是由“人”从网上搜索得到的，因此百度知道满足的用户需求实际是由于“用户搜索技巧比较低”这个情况带来的鸿沟。让人充当了“人肉引擎”。直呼里面确实可以产生“新”的内容和见解，这是百度知道无法比拟的PS：正确的答案来自正确的提问 知乎很多地方参考了quora，但并不以为这quora就等同于知乎。无论是用知乎（或者quora）的模式来否定百度知道，就目前看来，不妥。知乎的及时性更好吗？我保留意见。百度知道Q=知道吗？A=知道。一问一答，每个人的动作都充满了个人主义色彩，潜意识里有种“吼一嗓子”的快感。知乎Q=根本不是问题，更多时候只是“一个话题”。A=根本不是答案，更多时候只是”一些观点"。从实质上和豆瓣的小组，或者对同一本书，同一部电影发表的一组评论很类似。知识性问题：一个问题有确定的标准答案，没必要讨论。适合去百度知道，干脆利落。经验性问题：一个问题见仁见智，可以各抒己见一起讨论。适合去知乎、quora，信息量大、全面，值得仔细品味。 就目前的情况看，1、从内容深度上说，知乎比百度更专业，参考价值较大，是优点也是缺点。这种情况造成了内容产生速度过慢，内容向纵向发展。而百度由于相对于回答者来说门槛较低，对于生活常识类，非专业类内容，非常合适。且百度面向的是所有用户，这样每个提问者与回答者在一定意义上都是百度的免费编辑，每天有无数的提问者与回答者为百度提供内容与价值，同时百度通过这些内容服务于搜索引擎，使得绝大部分人能够用上。所以我觉得知乎走的是专业化路线。知乎深而精，这点百度无法做到。百度广而大，知乎目前也是无法做到，但是由于信息的膨胀，造成互联网垃圾信息过多，而知乎作为一个良性信息聚合的地方在未来也希望保持其特有的吸引力。感觉就如在浑浊的空间中突然呼吸到一股清新的空气的感觉。2、从信息流动的角度看，百度主要是以用户主动需求为导向。而无论是知乎，还是微薄，由于有关注功能，而知乎还有一个信息分析针对性推送功能，使得用户每次登陆知乎的时候，同时触发相关信息向用户流动的一个过程。由此，互联网的信息由当初的用户主动获取信息，变成了根据用户的兴趣习惯操作，信息主动想用户靠拢转变，微薄也如此。而百度知道无法像知乎、微薄一样加关注功能，因为关注功能使用的前提是被关注者大部分是活跃用户或者高质量用户或者与关注者相关用户，所以说百度知道不具备关注使用的条件。3、从用户关系的搭建上，主要是只提问者与回答者的相关关系。从运营关系网的角度，百度知道属于浅层次的，提问者很少真正与回答形成关系，例如类似于朋友这样的，百度知道多用于参考。而知乎则可以让用户之间通过见识、思想的碰撞，逐步产生关系，知乎实际表面上是运作问答，却又不是问答，实质上却是运营关系网。 最近写了篇分析知乎的文章，由于有多图，就不贴在这里了，可见博客：http://xuexinlu.blogbus.com/logs/144013509.html 我上知道，是为了获取一个固有的但我不知道的答案，看别人的提问，也只是看“最佳答案”，以立即获取我想要知道的信息。而在知乎上，我会从上往下，几乎每个人的提问我都会看下。这更类似于讨论 如果我想知道北京哪里的麻辣小龙虾最好吃，我会去知道如果我想知道为什么很多人即使吃得上吐下泻还是忍不住吃辣，我会去知乎我不同意知乎的是“高质量的问题”这种提法，生活便利信息就是低质量的？改成“专业问题”“学术问题”是不是更好一些~~总之，他们彼此是不能互相取代的 知道给你“答案”，知乎引导你发现思索答案。 由于工作原因，对百度知道的了解还算多一点，就从网络推广的角度看一下这两款产品吧。知道属于百度旗下产品，在百度搜索结果中的曝光度相当高，成为了网络推广的必争之地，“广告满天飞”、“自问自答”、”广告链接“等现象层出不穷。百度知道平台的维护成本较高（个人感觉），内容的维护更多的靠技术人员编写代码或者人工的申诉与审核（有用户筛选机制，但作用不大）。知乎内容曝光度较低，并非推广标配，引入社交元素，以人为中心防止不宜信息的产生。另外，知乎不仅靠用户产生内容，还更加侧重于靠用户筛选内容。 弱弱地补充下，“曲波 ”的回答“有个很棘手的问题，需要马上得到一针见血的答案，请去知道；吃饱了撑着了，琢磨出个问题，想同大家探讨一下，请去知乎。”我想稍加改动下：不痛不痒的问题，只需浅尝辄止，就取知道；有一定高度的人士想分享一些有难度的探讨、提问者、回答者、围观者都能借此获得思考的，就来知乎！ keso 总结得挺好。直接比较很困难，在我看来几乎没什么共同点。目标问题、服务的用户群，就不一样。百度知道的目的是解决简单问题快一步（几步？），主要用户来了，是找quick answer、找tips、找solution。知乎解决的是知识构建和积累的问题，经常用知乎的用户，应该至少抱有找知识的耐心吧。核心贡献用户群也不一样。在百度知道，大众聚焦的回答明星是最能够提供 quick answer 的用户，他们通常足够热心、有充分的闲暇、善于搜索、具有快速理解和反应能力、能够从解决大量简单问题和一句简单的谢谢中得到满足。什么样的用户能成为知乎的核心用户，现在还看不出来，慢慢观察吧。不过可以肯定的是，百度知道的回答明星在这里，会感到一些挫败的。说些题外的，在知乎，应该不用太担心劣币的问题，主要问题应该是流动性吧 ：） 知乎可以通过问答沉淀关系  但是否是实名制的效果我很怀疑通过查看回答数和投票数很对的用户，作为潜在的浏览者 我会实时关注这个回答者是否有其它的我感谢趣的问题答案；而百度没有关注体系 最重要的维度还是问题和回答本身 我提的问题和我所回答的好的问题和知识只能通过历史来查看 不存在因为问题产生关系的行为和动机；百度更偏重于轻、碎片、陌生化 它强调的不是提问者整体知识体系的建立而是快速、简单、成本最低的找到答案（最小压力）；这也符合搜索引擎的产品衍生特性 百度知道——你不知道回答者的可信度，从而也降低了答案的可靠度。非实名，用户难以有的放矢地提问和回答，答案的效用和准确度极低。Ontology 差，难以形成系统的知识梳理和获取。弱社会化，缺乏互动。容易产生垃圾答案。知乎——知道回答者是谁，并可因此判断其回答的可信度。准实名（用户即便使用化名也会积极维护自己的 ID 信用），用户可以有针对性地提问和回答，答案的效用、准确度都更高。Ontology 强，用户容易在此建立起成体系的知识和经验积累。社会化属性强，用户之间的互动是用户保持活跃的重要因素。垃圾答案少，因为通过「投票」、「没有帮助」、「修改」等功能，每个用户都有规范和管理的权限，会出现 Wikipedia 那样的「良币驱逐劣币」的自发机制。 知乎和百度知道是解决不同需求的，知乎是解决沉淀需求的，百度知道是解决快需求的。沉淀知识要求内容的质量，要避免同样的问题被反复问，不追求解答的参与度和频度；快需求要求的是解答的频度和速度，不追求内容的质量。这两类需求的差异性挺大的。可以看下我写的博客： 说说Stack Overflow和Quora  http://robbin.iteye.com/blog/978077 只谈感受，少谈分析。不喜欢百度知道的积分制度。积分体系，比如经验、财富、奖惩，这种体系会促使人制造大量答案，但不会刺激人提供优质的答案。知乎由用户认可来衡量，比如赞同、感谢和邀请，这种方式可以让回答者更重视质量。不喜欢百度知道的成长体系。百度不管你的专业程度如何，都从实习做起。知乎无等级，靠的是用户投票制度，专业的答案最受欢迎，专业的人关注者最多。不喜欢百度知道的匿名氛围。当然百度也希望大家实名，但是谁愿意实名的去做助理、侍童呢？匿名的结果就是你完全不用为自己的声誉负责。不喜欢百度知道那些很弱智的头像和头衔。一个能提供高质量、专业答案的人往往都是成人，谁会愿意拥有一个儿童化的、很弱智的头衔？不喜欢百度知道杂乱的设计。百度知道界面设计中分散用户注意力的地方太多，知乎的界面简炼，便于集中精力阅读或者回答。所以知乎的设计比百度更能产生优质内容，更能聚集专家。百度知道比知乎强的是，搜索结果比知乎靠前，用户量大。 知乎？知其然，知其所以然。知道？知道就完了。 
百度腾讯offer比较（腾讯游戏VS百度基础架构）？ bat的offer都拿到了，阿里基本放弃，腾讯（北极光工作室后台开发），百度（基础架构部后台开发）。真心求比较，求建议(offer待遇差不多，不过腾讯游戏年终奖谣传很高，而百度那边做hbase big table 分布式感觉是未来技术的趋势)。=====================================================================感谢各位的回答，我已经想好了，准备去狼厂。哈哈，北京，长这么大还没去过呢。我是在百度INF做分布式的。先谈钱：如果lz拿的不是special offer，我估计offer表面上看起来没有腾讯给的那么吸引。也就是，钱少。谈技术和项目：目前INF在做百度的基础平台的架构和研发，涉及的方向比较广。在INF，你可以做：hadoop基础平台开发、集群调度项目的研发、机器学习基础件的support、公有云等等。至于说hbase big table等是未来技术的趋势，咳咳，我觉得有点太学生了。图样！君不见google什么时候提出big table的？还未来技术趋势？分布式这种东西都烂大街多少年了？传统的hadoop一代框架都已经严重落后于时代了，业界里的潮人都在玩Yarn、Hive和Spark等。so，目光放远点，别那么局限。不要一提到分布式就只知道MapReduce，你让MPI情何以堪！BUT！真不代表分布式技术就过时了而且毫无价值，我说上述这番话的意思其实是：分布式计算技术和模型又要二次发育啦，兄台你正处于好时机啊，快进INF！如果你不进INF，只满足于在学生党面前抛抛书包，讲讲如何用MapReduce快速统计Word Count的话，你永远不可能知道我上面提到的那些。进INF的好处是啥？就是知道上面那一大堆，而且你还在亲手地搭建环境，开发代码，debug，在真枪实弹中享受真男人纯爷们（死码农）的快感！谈收益：1）INF里有俩人因为support百度的Paddle项目开发算法而拿到了百度的最高奖。如果你进INF，你可能就能拿到下一年的最高奖——这个光环无论加在哪里都是杠杠滴。2）INF管理着百度的很多集群的，成千上万的机器任你倒腾，犀利不？3）进入INF加入到做分布式的项目组中去，你就有机会着手开发各种调度算法，实现各种计算框架。等功力精进了，你说不定还能给开源社区的Hadoop或者Spark等项目贡献源代码——这点写在简历上简直能亮瞎狗眼。谈工作量：我在INF没怎么加班，而且我老板也没有书面声明要求我一定要加班。但我承认工作时间不如外资企业自由。但稍微晚走一点点有什么所谓呢？毕竟全组人斗志高昂都在赶上线，一些好的基础件一旦到线上了分分钟就是能提升集群资源利用率，减低公司的运营成本啊！偶尔跟大家high一下，也没什么不好。。。如果是校招，我个人还是倾向于lz来INF的。虽然INF钱不是最多的，福利不是最好的，也没有像JeffDean那种牛逼到吓死人的程序员。但是INF有干货、活儿广、老板踏实、能给新人一个很好很好的锻炼机会。呆在INF你绝对不会荒废，生活和技术提升是很充实的，助理MM都是很温柔的。作为一个刚毕业的学生党，难道这些还不够？==========================================================有些人认为我在这里只说优点不说缺点，黄婆卖瓜自卖自夸。我不解释，在百度我也不是没不满，要我怒艹公司我也能写篇800字的文章（语句通顺，题材不限），但我不想在入职之前给lz灌输各种负能量。正如大部分人不会给自己3岁的小孩解释社会有多阴暗之类的。 作为一个在t和b都干过的码农，我会说，去a吧 轮子哥 @vczh 邀请我来回答，但是我是实名，不敢回答. 我个人还是建议企鹅游戏，我觉得它几年后很可能超过网易之流。 我是在腾讯IEG做游戏的。我不谈钱，没什么好比的，学校里刚出来你在乎钱就错了。在腾讯，你随便参与一个项目用户轻轻松松上千万级别，今天听到总监和别人打电话，“什么你们这个才5万人？我们还没做过这么小用户量的项目”。而你写的每一行代码都要进入复杂环境用户的终端中检验，成就感和责任并存，你的态度能接受这样的挑战么？作为应届生进来的你有两年的试错期，即使犯严重错误也不会被开除，你可以去踩每一个坑，只要从里面爬出来以后不再踩，老大们都不会责怪你一句话，甚至你的失误导致了百万的营收流失，部门都帮你顶着，你的才华能够承受这份信任么？校招同学进入鹅厂可以受到完整的培训和领导的重视，各种待遇甚至让社招进来的同事羡慕眼红，刚进入半年里很多时间都是带薪在玩，在各种封闭培训和游戏活动中让你快速融入团体，结识第一波伙伴，完全不会有孤单和不适应，就像重新回到校园一样亲切，你喜欢这样的氛围么？上下班没有固定的时间，你自己控制，我倾向于晚上加班一下，到8点就有免费的夜宵券，第二天晚餐就免费了，还可以去健身房跑一圈，看看长腿妹子什么的。至于小福利什么的...相信校招宣讲会时候都讲过了...进来只有多不会少哦。顺带一个传送门加盗图一张在腾讯互娱（IEG）的工作是怎样一番体验？少年，来么？ 百度 去年也犹豫过bt，结果都拒了。。选了钱多的。。 腾讯的产品百度的技术阿里巴巴的…福利 阿里可以学到很多，云计算现在做得越来越好，各种电商业务广告业务很复杂，各种新技术新业务层出不穷阿里职业发展很自由，开发转产品，测试转开发，开发转运营…什么样的都有阿里环境很棒，好山好水大杭州，健身房不要钱，阿里十派好多活动，园区按摩吃饭咖啡都打折最后，最最喜欢的---阿里很有人情味，价值观非常正能量。在这里做事情有自豪感，因为公司经常会告诉大家我们做的事情改变了多少人的生活。这种感觉，不是在腾讯做游戏，在百度做搜索能获得的。可能有人觉得价值观太虚假，有人觉得太幼稚，但是，我很喜欢阿里的价值观，一下子觉得自己找到了归属。我就是这么理想主义你咬我啊~题主，到阿狸碗里来吧*^_^*最后，不管作出什么样的选择，一旦决定了，希望题主可以坚定地走下去。 跟钱过不去？当然腾讯游戏。不要过分迷恋技术。 看领导 想得太多了，在任何一家公司都是螺丝钉，我估计这三家公司的offer都差不多，楼主应该考虑自己喜欢做什么。反正在这种大公司每天也是堆业务代码，想象那一家才是你想要的生活。 北极光工作室？是天涯明月刀项目？腾讯强在产品，产品好，鸡犬升天，天刀产品还算靠谱，但32个月是别想了。端游是夕阳市场，不知道端游的后台技术未来前景如何。如果楼主决心走技术线，百度还是更好的选择。 腾讯游戏年终奖你也说了是谣传了，确实是谣传。待遇差不多建议还是百度吧，另外，干嘛拒了大阿里啊！ 我觉得阿里不错。。虽然这个我懂的不多。。 选钱多的那个 看老大和同事 其实……无论你去了哪一个，都会被洗脑然后觉得这里特别好的。（不过bat的福利和待遇在业内也确实是非常好的） DNF据说好的那一年拿32个月 我们是同事了哦~目测你应该在百度大厦工作~ 
如何评价百度人工智能机器人百小度？ 以前的图，现在好像不行了 我：“我今天不高兴”智能：“不高兴就大声叫出来” 我： “我叫不出来(T＿T)”智能：“认识你真高兴，不出来先生。” 我： “。。。。” 我尝试从原理性的角度分析一下百小度吧。顺便科普一下问答系统。首先，我玩了半天百度对话机器人，百小度。开始觉得真的很智能，后来发现其原理大概应该只是识别一个句子的关键词，依据关键词给出准备好的答复。你可以尝试做一些比较简单的实验：比如重复问一句话十遍，你就会发现百小度的回复基本只有几个特定的句子，甚至大部分情况下只是一个特定的句子。再比如问一些具有相同关键词且相近的句子，结果统计意义上也能比较好地支持我的猜测。手机码字很困难，就不上图了，大家可以自己试试。于是，我尝试从实现的角度分析一下。答主是智能科学博士生，研究过问答系统。问答系统属于自然语言处理的范畴，但它和一般的自然语言系统有区别。问答系统处理的句子基本上是短句，也就是字数在二十个字以内的句子。这类句子有一个特点就是中心单一，话题明确。然而即便如此，提高问答系统的能力仍然十分困难。这里，我们主要提两点困难：第一，人类对话话题太多，很难精确扑捉到对方的意图。而自然语言大多和深层次的常识、知识相关，更是为理解语言的语意雪上加霜。第二，对话系统需要理解语言的上下文环境，这里包括指代消岐等一些自然语言问题，自动推理等形式语言问题，还有在线决策等机器学习问题。理解语言本身就已经困难重重，还要理解语境，更是难上加难。因此依据话题的范围宽窄，现有的问答系统主要分两种：单独一个领域的垂直问答系统和随机聊天的通用问答系统。现在，一般实际有效使用的问答系统主要是垂直的，比如三星产品问答系统，常见病医疗问答系统等等。这些系统中，对话的话题会十分单一，也就是说，上述第一个困难几乎没有，第二个困难相对也容易解决。比如在医疗问答系统中，无非就是病症，病名和药物之间的关系，这种情况下，我们可以使用最简单的模板抽取的办法对对话进行分析，提炼相应的信息，之后再分析这些信息中有限的关系，从数据库中抽取信息生成答案。这个过程中，模板数目可能不会超过一百个，考虑信息之间的关系也最多十几个，完全可以手写硬编码到智能系统中。所以，垂直系统的技术成本不高，而效果往往还能满足需求；很适合实用。另一类，也就是通用问答系统，包括百小度、小冰、小黄鸡等等都是试图挑战图灵测试的问答系统，即使他们距离人类的智能都还比较远。这类系统中第一个困难十分明显，话题范围太广，完全不知道在说什么，反而第二个困难相对容易一些。这类系统到现在还是研究的难点。我简单说一个大家喜闻乐见且和本题可能有关的办法。检查关键词。没错，十几个字的句子，只要能有效的提取最关键的词就能大体了解语意。首先把句子分词，然后利用最简单都的 TFIDF 就能找出最有代表性的词汇。我们事先准备一个大语料库，为每一个话题或者每一个关键词，准备一个句子集。这样，利用我们提取出来的关键词，就能找出相应句子集，再从句子集中计算出离对话最近句子进行回复。从而达到了让你觉得回复和对话是相关的目的。这里，这个大语料库一般是自动生成的当然也有很多人工的因素。现在有一句话叫：有多少人工，就有多少智能。当然这也不绝对，差不多就是个段子。其余的方法还有：利用检索引擎的方法，利用组合垂直问答系统的方法等等。尤其利用检索引擎的方法也十分可能是百小度的原理，李航老师在 NIPS 上发过相关论文，还为我们组做过报告，我感觉也十分靠谱。大体上，这个领域比较经验化，需要很大程度上的技术和技巧。如果大家有兴趣可以找几篇论文读读，或者自己动手实现一个简单的垂直问答系统。最后，很不要脸的说一句，看在码字这么累的份上，求点赞 (๑Ő௰Ő๑) 。 百度是老流氓，百小度是百度有丝分裂出来的小流氓大家谬赞了，这个问题之前关注的人并不多，我就随口一答，楼上 @肖寒应该是专业人士，另外评论区里面有惊人爆料……补充两句：通俗的讲，百小度的原理大致就是通过语义分析提取关键词，然后通过算法判定这段话指向的是什么功能，最后给用户输出搜索结果、应用（笑话、天气等）或者对话，而对话的部分基本上就是数据库里存的，我都不确定百小度有没有情绪分析这个功能……现在的人工智能根本就不智能，谢熊猫君有一篇文章做过详细的介绍，但是这并不代表“弱人工智能”没有意义，金子放在展柜里是宝贝，放在深山里也只不过是石头罢了，从百度的角度，大可以利用百度系产品的生态圈，从“场景化”的角度释放百小度的价值，如果只是放在搜索引擎旁边叠加搜索引擎的功能，充其量只是一个玩物罢了。我相信百度也不傻，现在可能是在测试吧，这个东西起码能在很短时间内取代一部分客服工作，拭目以待今后的应用情况吧。 他自己都说叫我打入冷宫了.. 多图预警！！！！！=======================================================================我今天上百度的时候，发现我的百度搜索框上有个奇怪的东西，点开一看，百度提示我领养了一只百（chou）小（sha）度（bi）。然后我为了表达我对这个丧心病狂玩意儿的愤怒之情，我决定在知乎上面贴出我和它的对话过程。首先是命名和决定称呼，默认是啥我给忘了，反正我把它设定成了这样：接着就要开始愉快地聊天啦，我抱着万分期待的心情，对它说了第一句话。接着就要开始愉快地聊天啦，我抱着万分期待的心情，对它说了第一句话。…………………我去喝了杯茶，静下心来好好地反省了一下自己的语气，觉得可能是我太尖刻了，奴仆也是人啊，我不应该叫他“最卑贱的奴仆”，我应该称呼得更亲切些，于是我们开始了下面这段对话：我日啊！！！！！！！！尼玛聊了这么久你终于搞清楚我要问你什么了啊！！！！卧槽好想砍死你啊！！！尼玛啊！！！你是在逗我吗！！！！我又喝了杯茶，平复了一下心情，决定继续再这货聊聊，我倒是想知道他水平怎么样，智商高不高：………………这特么哪里好笑了？？？？？？？不过后来我转念一想，百度也不是说相声起家的，人家是做搜索引擎的，那笑话说不好也算是情有可原，我还是来看看这货在搜索信息上能给我带来多少帮助吧~~~ 我觉得对于一个单身狗，有一个人（东西）理我，挺好的(ಥ_ಥ)晚上又和百小度聊了会，它实在太笨了！！！ 这是win10的小冰……这是win10的小冰……在我连续问“你是谁”情况下做出的应答 恶心到哭。不能关闭。像个傻X。之前一直懒得换搜索引擎，直到这个鬼出现。更新两张图 有一种QQ聊天数据库被盗的即视感…… 我本来还想和他好好说话，直到他给我讲了一个笑话……我本来还想和他好好说话，直到他给我讲了一个笑话……  大家为何都在呵呵哒？我觉得百度开发的这个小玩意儿很机智嘛，不但对百度非常了解，更是对百度未来有着清晰的规划和认识。这样的远见卓识体现了百度作为中国局域网巨头“BAT”三家公司中的龙头应有的战略眼光，更说明了百度是一家诚实守信，注重体验，卓尔不群的良心企业。百度有着这个行业内非常难得的清晰的自我认知，这一点，是很多企业都难以做到的，作为同是国内局域网行业的从业者，在下对此实在是非常佩服，佩服～ 我唯一的想法是这破玩意怎么弄掉？这都两个星期了在我首页挂着也没问我同意不同意？ 我只是一个对二进制感兴趣的程序员！我只是一个对二进制感兴趣的程序员！真的！目测将句子拆成单词的能力不强，只能识别固定句式目测将句子拆成单词的能力不强，只能识别固定句式b站？模糊识别能力有待提高。模糊识别能力有待提高。不回答“谢邀”差评我觉得还是需要提高姿势水平。又试了一下字幕组，我只认XX字幕组，我只认XX————————————两小时后更新：我发现针对我的百度推广变成了…… 脾气很大，还会说粤语。 我看了截图也去玩了玩 有些答案有意思正准备发上来回答发现这不是推广吗？妈蛋这种破B云机器人早就玩腻歪了 竟然没人发现小冰这周的新技能吗？？？发张照片，然后问一句谁最丑。。。例如这样：竟然还能人脸识别。。。竟然还能人脸识别。。。或者这样：，新技能解锁，只有这周能用！赶紧去试试吧，哈哈。  不请自来，我想我必须骂一下这个流氓软件。首先，我开通他完全属于被迫的，只要我打开百度或者用百度搜索个东西就会弹出个框让我开通这玩意，不开通已经到了无法使用百度的地步，为了去掉这烦人的弹出框我勉为其难的开通了百小度，试着跟它聊了聊，然后发现这完全是个弱智啊，回答各种驴头不对马嘴，之后就想反正不跟它聊就是了，虽然身为强迫症对于首页突然出现个图标让我很不爽，但我还是忍了，可是直到有一天我百度了一下你懂得磁力链接。妈的这玩意对话窗里竟然出现了“别的人还搜索了你懂得磁力链接”这句话，妈的这让别人看见多不好意思，接着我就想删掉这条消息，然而事实证明我太天真，妈的我根本找不到清！除！聊！天！记！录！的选项 ！也就是这条记录会永远存在与你和它的对话窗内，只要别人打开你的电脑就能看见你过去都搜索过什么内容以及和它的聊天记录！我真是日了狗了，本来就因为百度贴吧的脑残改动越来越讨厌百度，这下直接把浏览器主页换成必应！以上，流氓的公司弄出流氓的软件，百小度这个流氓以及越改越恶心的贴吧，以后不会在用百度任何东西！手机码字，排版可能会有点瞎眼！见谅！ 
为什么有人认为 Google 重回中国市场就一定能打败百度？这一判断是否正确？ 之前有人认为中国的bat不是美国的gaf的对手，bat的成功是因为墙的存在。最近不知道是不是因为阿里上市的原因，阿里变得高大上起来，在有些人的嘴里，阿里已经接近甚至超过了亚马逊，而百度、腾讯依然不如google、facebook。题主的疑问是google在退出中国前就没有打败百度，为什么重回中国就一定能打败百度呢？腾讯的对手不是msn、icq、line嘛，facebook的对手是人人网吧，开放facebook真的能对腾讯产生很大的影响吗？--前方多图警报，流量党尽快疏散到有WiFi的掩体下--在英语六级考试的前一周，我想搜索一张2013年12月英语六级的真题试卷来测试。【目标：下载2013年12月英语六级考试的真题试卷】有了目标，我就开始行动了。搜索“2013年12月英语六级真题”，点击排名第一的那个链接。搜索“2013年12月英语六级真题”，点击排名第一的那个链接。好吧，我选择第一个……跳到了这个页面，往下拉往下拉……跳到了这个页面，往下拉往下拉……眼花缭乱，终于看到了“六级真题”的字样，点击……眼花缭乱，终于看到了“六级真题”的字样，点击……终于要获得真题了！原来是你在考场偷拍的题啊！这个清晰度让我这么看啊！！！(╯>д<)╯原来是你在考场偷拍的题啊！这个清晰度让我这么看啊！！！(╯>д<)╯【第一次行动：失败。】获取革命果实不是一帆风顺的。于是我又打开了排名第二的链接：看了半天好不容易找到了，行了，成功就在眼前，点进去吧……看了半天好不容易找到了，行了，成功就在眼前，点进去吧……我点的是12月的！你给我6月的？6月的？！！！睁着眼说瞎话呢！！！！！！我点的是12月的！你给我6月的？6月的？！！！睁着眼说瞎话呢！！！！！！【第二次行动：失败】现在让我们来看看排名第三的：我要的是2013年的！你给我显示2014的干吗？！我要的是2013年的！你给我显示2014的干吗？！【第三次行动：失败】我就不信这个邪了！于是，我往下拖，看到排名第四第五的几个网站，都是百度文库的：我就不信这个邪了！于是，我往下拖，看到排名第四第五的几个网站，都是百度文库的：我要题目啊题目啊！！！！【第四、第五、第六次行动：失败】这个，“真题及答案”，还精美排版。看上去很不错，打开看看：需要“下载券”，原来是要收费的……需要“下载券”，原来是要收费的……愤怒了！！！来，看着我的眼睛，你说好的“真题及答案”呢？！真题呢？！！！题呢？！！！！愤怒了！！！来，看着我的眼睛，你说好的“真题及答案”呢？！真题呢？！！！题呢？！！！！你他妈还是一样只有答案啊！！！难道你标题是在骗我吗！你是在骗我对吗？！！！你不但收我钱还要骗我对吗？！！！【第七次行动：失败】还有一个：噗，原来只有听力答案啊…TM连听力题目都没给我……噗，原来只有听力答案啊…TM连听力题目都没给我……【第八次行动：失败】然后我又在百度文库里搜……一堆杀千刀的骗子，把2011年的试卷内容，改成“2012、2013、2014”不同的标题放在那里…你图个什么？……太欺负人了……太欺负人了……然后我切换到洛杉矶的网络代理，用谷歌搜索：终于找到我要下载的2013年12月的英语六级真题的word了( >﹏<。)～终于找到我要下载的2013年12月的英语六级真题的word了( >﹏<。)～真题可以在线浏览，也可以下载word版……真题可以在线浏览，也可以下载word版……还是免费的QAQ……还是免费的QAQ……终于下载到了我要的真题！！！！终于下载到了我要的真题！！！！这感觉！就像被男二号反复玩弄后抛弃在雨中，正埋头哭泣，突然发现雨停了，扭头一看是男一号在帮我打伞，男一号伸出一只温暖的手，将我拉起拥入怀中(っ TД T;)っ不但有真题，还有详细的答案和解释，简直是业界良心。不但有真题，还有详细的答案和解释，简直是业界良心。【用谷歌搜索的第一次行动：成功】--------------------------------------------------------------------------------------------------------------有人可能会说，百度也能找到，是你关键词不对，或者你多花点时间就能找到了。多花点时间。富人花钱，穷人花时间，因为穷人的时间不值钱。百度排名高的很多网站，内部都铺设了一堆和你关键词有关的链接，但其实网站里什么东西都没有，你转来转去又转到初始的页面去了，你憋了一肚子火。网站这么做为了提升百度排名。每次我想找学习资料，发现第一页的大多数网站都是如此。百度浪费了你的时间，为什么？因为在它眼里你的时间不值钱。 好多答案说了，搜索某个东西弹出来虚假广告链接。那些答案的评论里，有人说“一看域名就是假的”“怎么不去某东买呀”评论里的聪明人，你们所谓的常识，是90%的普通人所不知道的。这些普通人知道百度是大公司，是家合法公司。他们有不明白的事情，去问百度，然后就上当了。这和之前的天价虾一样，重点并不是缺乏经验，这是赤裸裸的诈骗！尤为可恶的是，这种诈骗是依托于普通人对互联网，对搜索引擎，对百度的信任之上的！看看下面 @刘海 那个新百伦的例子，他朋友搜的是官网啊，他朋友不是贪便宜，不是不懂购物常识，直接去找了新百伦官网，结果还是被骗了。骗子可恨，给骗子打广告的是不是也该杀？说他们没有经验，没有常识，常识是什么？？是不要相信百度！是百度是帮凶！这就是常识！当一个精通搜索的公司，揣着明白装糊涂，为了几万块广告费，故意误导人们去购买一件错误的东西，造成普通人上百万损失的时候，我们应该指责受害者缺乏经验吗？我们为什么要有这种经验？我们连最基本的搜索引擎都是助纣为虐诈骗网络工具，这难道不是世界上最可悲的事吗？这种网络公司不死，还有天理吗？-------------------------------评论里的 @关雷 ，我生气的就是你这种强行洗白的！你现在打开Google、bing、百度三个搜索引擎，搜 新百伦 官网 ，谷歌和必应前三个也是付费推广链接，但他们提供的是京东、亚马逊和其他大型网商的正品新百伦鞋搜索页。但百度搜索到的前三个全是山寨假货网站，名字分别叫New-belance中国官方旗舰店，NB官方旗舰店，New BaInce NB 中国官方旗舰店，你告诉我这不是诈骗这是什么？？他真的是分不清楚老百姓到底想找什么吗？百度更懂中文懂到哪儿去了？！是，第四个就是正品官网。但前三个算什么？？你知道诈骗短信的成功率多少吗？百分之一不到，这样就可以养活一大堆骗子了。那么正品网站前面加三个（是三个！全部三个推广都是假的），浏览者上当的几率又是多大？？哪怕只有千分之一，乘以百度庞大的市场，也足够判刑了！！你说我黑百度，我靠着百度网盘百度mp3百度地图过了多少年了， 我也希望他好，但他就是不争气就是爱贪小便宜就是赚黑心钱我不骂他我还夸他啊！---------------------------------------看出来了，这个关雷一直在强行撇清百度。我国的法律规定，但房东明知租房者租房是从事犯罪行为的，要追究提供场所的罪责。2013年，商务部，公安部，广电局等七部门开展电视购物专项整治，要求媒体应核实广告内容。其中虚假广告的定性之一就是“误导消费者” 。百度把高热度的关键词拿出来卖，他们知道这些词的意义究竟是什么，但他们不管，谁有钱就卖给谁。它如果只是唯利是图那倒也罢了，但我恨的是他们欺软怕硬。我想买个开国领袖的关键词，他卖吗？给一个亿他也不敢卖。他不是不知道我们搜这词是干嘛，只是不在乎老百姓罢了。什么玩意。------------------------------------to 其他人。1、也别和关雷费口舌了。从他历年发言来看，他并不缺少社会经验，只是爱百度罢了。恋爱中的人是毫无道理可言的。2、有人反映百度“新百伦 空格 官网”搜出来的没有推广链接，这事 @刘海 的答案后半段已经有解释，百度推广是有目标地区和目标时段的，有的朋友可能不是目标区域无法看到。所以你看，百度并不是缺乏技术，他们只是缺乏良心。 最近对一个电动滑板车长草了，考虑是不是搞一个当代步工具。和朋友聊起这个的时候，好几个人对也这个很感兴趣，问我这个滑板车的品牌和名字。回头我把具体名字发在群里，结果不怎么上网的几位告诉我，他去查过了，根本没这种东西。。。(ノ｀Д´)ノ彡┻━┻我寻思很多地方都提了这玩意，怎么可能没有。上网一搜发现百度根本就不配叫搜索引擎。翻倒底一共71页，没一个对的。翻倒底一共71页，没一个对的。再用名字google图片。百度图片SIS001 是什么鬼？WTF。。。（评论里好多说为什么不搜电动滑板车，也有人说你告诉别人的方法不对，因为这个东西... 叫做segway）大家看，我已经给出了关键词，但是因为各自认知的不协调，照样有人把我说的理解成另外两种东西，这就是交流上的内耗了，然后为了澄清这个情况，双方甚至多方各自的时间和精力又被浪费了，而实际上这种浪费是完全可以避免的。其实我说的是这玩意http://ww1.sinaimg.cn/bmiddle/537e7cfdgw1ex15rwuce9g20bz06t7wk.gifhttp://ww4.sinaimg.cn/bmiddle/537e7cfdgw1ex15sdojckg20bz06t7wu.gifhttp://ww4.sinaimg.cn/bmiddle/537e7cfdgw1ex15sypom7g20bz06t7wx.gif很大的GIF 用流量慎点评论里也有人说「用百度搜英文，这智商……」我想说「搜专业的内容百度就不行了；找英文资料百度搜索根本不行；找冷门的东西百度不行」这是大家能经常看到的一种说法，但其实这里大家都误会百度了，一旦你稍稍有点细节上的要求，不管是专业的还是不专业，中文的还是英文的，冷门还是热门，它马上变得都不行，百度查不到的时候完全一视同仁，根本不可能因为你换了中文就变得好用，可能会给你一堆似是而非的东西，但压根不是用户想要的。实际上搜中文内容百度一样是渣我前年要帮人搞个甜品的图片，需要找几张大一点分辨率不同种类的「起司蛋糕」图片来比较看看，于是我的关键词设成「起司蛋糕」要求是大尺寸图片...挑了半天没有合用的，话说有几张特别丑的蛋糕还发网上是什么心态啊，如果我是糕点师估计会羞愤自尽。然后换google，照样搜中文「起司蛋糕」当时这事我在知乎上面也说了，值得表扬的是几个月后百度优化了「起司蛋糕」的搜索结果。。。题目问为什么有人觉得只要 Google 重回中国市场就一定能打败百度我觉得那是肯定啊，不止是搜索引擎市场成为第一，各行各业甚至是整个互联网产业都会和现在变得大不一样。至于为什么的话，这个反而有点奇怪，因为人家本来就是世界第一好用的搜索引擎。没有对google的各种封锁，百度根本就做不到现在的规模。假设另外一个平行时空里面大家用国产奶粉的价格能买到进口奶粉，哪个投资人会投钱给三鹿这种企业让它做大？别觉得hao123病毒一样的绑架不少人的浏览器就是抓住客户了。「大多数用户根本不关心技术，只关注哪个真正方便好用」。不封锁的公平竞争的情况下两个界面，一个干净整洁准确，一个各种错误外加各种广告。你就算再暴力劫持，你劫持得了多少电脑？同样不懂技术的用户，手机总要买吧。智能手机不管是IOS还是安卓系统，从Palm系统开始默认的搜索引擎就是Google，没有人为捣乱的话，大多数人第一个接触的也应该是Google，国内用户数早就蹭蹭的上去了。即使再电脑白痴，用户也不是傻子，百度搜索不靠谱的细节多了去了，两厢一比较，脑子坏了他去把搜索引擎手工改成百度。Google其他的邮件服务、网盘服务、图床服务、移动办公、地图服务都是差不多的道理。其他网站和服务也同理。有的人可能会拿Google未退出中国市场的那几年百度依然是一些网民的首选来说事，但是举这个例子的人都忽略了个事实。那几年Google也是一直被干扰的。Google这些年已经发展出很多比原先更好更牛的新技术。而百度今时今日的所作所为远远比当年Google在的时候要没节操的多。 谷歌不是女神，但是百度绝对是bitch啊 有一天晚上11点过，有个朋友QQ上问我：我在新百伦官方旗舰店上买双鞋，没有什么问题吧？我当时加班回去，刚到家，没有多想随手回了一个：在官网上买应该没什么问题。结果没过几天，那个朋友跟我说被骗了...我当时第一反应是怎么可能，你不是在官方旗舰店买的吗 后来我按她说的在百度上搜“新百伦官网”结果出来是这个样子占了整个屏幕最大面积的是两个推广链接，而且这两个推广链接都是骗子网站，网购慎重..../*******************************  update 2015.10.14  *********************************************/   有评论说：您别急，我并没有说google和bing没有广告，也没有说百度不能有广告，我想说的是骗子网站为何出现的如此名目张胆，如此威武霸气。百度自己的愿景是怎么说的：要做到”可依赖“什么意思？最基本的难道不是让人觉得你是可靠的，可信任的；你做的推广、你呈现的结果还要用户费尽心思去分辨真伪，是否又和“简单”冲突了呢？如果百度的这种情况成为大家的“常识”，并且一直持续，那么当有更好的选择出现的时候，百度有什么理由不被抛弃呢？/******************************************update 2015.10.15**********************************************/百度推广是有目标地区和目标时段的，有的朋友可能不是目标区域无法看到，比如福州地区我同意这位朋友的说法，基于此我认为知乎也应该有个智商门槛。 真实体验 我爹脑瘤的时候 我觉得自己的人生是被打乱打碎支离破碎的（啊那年臣妾15）当时我觉得自己唯一能做的就是【我想知道 我 还能 陪他 多久】我输入【脑瘤】进入【百度】 我以为第一条应当是【百度百科】 实际是【吧啦吧啦中医三天治好脑瘤不反复哦亲】 当时哭的完全不能自已 缩我家储藏室小角落里哭 任何语言不能形容我当时的痛苦，我真的想拉着百度负责人的手告诉他 “您知道我有多么希望你们百度给我提供的这条信息是【真实的】【有用的】【普及大众性质而非赢利】的么？”而【谷歌】 第一条就是脑瘤的定义、临床等等我想说的是百度，你有没有想过，你的【钻进钱眼儿】【不以信息的可靠、准确性、有用性】为目的，将那些【什么鬼】的网页放在搜索结果首页，击碎过多少已经濒临崩溃的心，甚至，害死过人？毕竟，不是所有人都读过书，知道三天治不好一个绝症。毕竟，不是每一个人得的病，都如脑瘤一般科普性比较强。毕竟，不是每一个走到绝境的人，都还有【理智】判断一条来自【我们认为应该权威的网站】的信息，是否可靠。很简单 百度 真的没有 谷歌 做搜索引擎的【初心】 Google重回中国是什么意思? 开放Google所有权限吗? 包括不用将用户隐私提交给gov? blogspot, appspot, map, streetview, 70G光纤, 免费wifi热气球, googleplus, googledocs, googlecode, googledrive, gmail以及无人驾驶汽车等等等等等等等. 全都开放的话, 百度分分钟被被干的只剩下脑残粉.-----------------------------发现这里的回答大多把百度提高到了Google的层次做比较, 有的人甚至没有用过Google几个服务就妄加评论, Google是科技公司的代表, 百度是什么? 一个靠政府政策庇护收保护费混吃等死的流氓. 你看看，百度搜索出来的都是什么？一般玩的时候百度搜的都挺灵的，一到关键时刻，搜一些技术性的，专业性的东西，多半都是不相干的网页链接。我几天前上谷歌转了一趟，所有广告链接都做了明显的标记。百度呢？呵呵！无限广告，无限弹窗，下个软件你都找不到下载链接，全是软件广告。有一次，在我完全不知道的情况下，竟然装上了百度杀毒软件。（还是我电脑里的迈克菲提示）同时从百度网下的软件还捆绑了很多流氓插件。想想我都要发飙了！谷歌回归未必能干死百度（毕竟过了这么多年，还是有不少马仔的），但至少能消消百度的锐气，怎么说百度这几年越来越不像话了，太猖狂了。 我在六七年前管理过一个小企业网站。当时接到过百度的电话，推销竞价排名，当时的报价是3000元人民币/年起步。因为企业业务范围比较窄，竞争比较少，老板认为没有必要在搜索排名上花钱，就回绝了。之后很快就发现通过百度无法再搜索到企业网站，即使使用企业全名也不会在搜索结果中出现这个网站了。 先说结论，放开互联网，不要说google进来，国内都会出现新的机构打败百度。很多人对互联网放开是完全米有的概念的。事实上现在中国互联网基本形成了政府默许下的寡头垄断格局，使用人数庞大的新业务国家根本不放心新人新企业做，一定会想法扼杀或者要求监控（小公司根本无法提供等于扼杀）。比如交互社区、比如微博（饭否怎么死的）、比如微信，政府更相信更喜欢跟政府配合良好的各大公司。出了问题一个电话过去就解决，觉得问题集中了开个会就解决（回忆一下广电版署关于视频的会议），说的彻底一些。那么大企业能给予什么？百度删除内容的权限至少市一级就有，QQ群的监控至少市级公安局中层干部就有。新企业能提供这个？说白了google服务全球，为什么单单服务不了中国？百度更懂中国人的需求？百度更懂中文？不，百度更懂中国政府需求，百度更懂“当今中国文化“ 01/06/2015更新（多图）评论中提到了本土化的问题，说google在日本被yahoo打败了，先看一下 iOS 和 android 分别在日本和中国的份额：日本 iOS 47.4% ， android 48.6% ；中国 iOS 12% ， android 86% ；众所周知，苹果和雅虎的关系有多亲密，乔布斯发布iPhone是邮箱就是yahoo mail ，内置的雅虎天气，这在一定程度上会影响用户习惯，当然也不是很严重。但是拿雅虎和百度比，我想想，雅虎是一家世界级的是全球互联网服务公司及全球门户网站巨擘。它提供一系列的互联网服务，其中包括搜索引擎、雅虎邮箱、新闻以及登录等。Yahoo!曾经是网络上被访问最多的网站，有4亿1千2百万的独立IP用户的访问者。Yahoo!全球的网站每日平均有34亿个网页被访问，这也使之成为Yahoo!成为美国数一数二的受欢迎的网站。（维基百科）上图是 http://yahoo.co.jp 的首页，和 google 的注重点是不同的，新浪和百度能比吗？难道你能说yahoo在日本的本土化做得好？产品做得好才是王道。我觉得应该把yahoo和google放在一起对比百度，前者任意一个都能胜过百度吧！可惜yahoo的好多服务、应用在中国还是没法正常使用。再来看看百度做的恶，人都丢到海外去了：泰国媒体报道《百度是如何摧毁自己在泰国的品牌形象？》，根据泰国媒体披露，百度因强制捆绑、静默安装旗下hao123和PC Faster两款软件，无视用户利益，品牌形象尽毁。印尼权威媒体Li putan 质疑《百度PC Faster 是否算是木马？》此外，巴西多家科技媒体发表的题为《学习如何从电脑卸载百度杀毒》、《学习如何卸载hao123》的文章引起了很大反响。（很大反响!!!。。。）正常的android手机左侧第一屏应该是Google Now，想想前面中国的安卓86%的份额，如果谷歌服务正常化，会推不倒百度？当然，这时候如果你还坚持把百度搜索的widget加到主屏，那我就词穷了。--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------君不知，谷歌有多强大。谷歌文化学院，全世界的博物馆画廊，室内实景，细致介绍。谷歌图书，海量中英文书原版收录，目录都可以直接点啊！Play，应用，游戏，音乐，图书，电影，商城，无人出其右。YouTube，上面的资源，泡在上面一天一夜我也不会累。Web store，正在往package app方向发展，介于网页和程序之间，体验挺好的。Panoramio，世界照片地图画册，不能出去旅游，也就在谷歌上意淫了。谷歌学术搜索，这个就不用说了，科研都懂得，百度好像也出了学术搜索，呵呵，没那个命，还有那个病。Earth，可以看地球上几乎所有发达国家城市的街景，月球，火星，太阳，太阳系，好吧，其实是整个宇宙星系，每个星系还有发现，命名的一些介绍。这样的胸怀，是的，胸怀，百度望尘莫及。 贴一个维基百科谷歌的产品线吧！看看什么叫谷歌，搜索不是谷歌的全部， Google产品列表------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------我来修改答案，主要是上点图片，手机慎入，效果不好还费流量。以上有些网站有的人想上还要搞架梯子，作为大学生，校园网真赞啊！虽然速度慢点。产品大全:首先是文化学院。打动我的是这句：Museums, galleries, archives: discover Google Open Gallery, powerful free tools to bring your content online.翻译过来就是“欣赏来自世界各地的博物馆和档案馆的展览与收藏。 以细致入微的方式探索各种文化瑰宝，从隐秘的宝石到艺术杰作，应有尽有。”其实图片上有。这个是主页的一个片段，可以感受一下扑面而来的文艺气息。这个是主页的一个片段，可以感受一下扑面而来的文艺气息。这张是伦敦国家博物馆的室内图，有楼层图，实景，可以控制移动。这个是凡尔赛宫里关于路易十四的展览，下面那块是定位条。再来说说谷歌图书。这张是某人创建的书架，下面是C语言的教材，可以书内全文搜索，目录跳转。然后是play市场，简直美到不科学啊，每天逛一逛都心情舒畅，哪个app市场长这样，告诉我。对了“采访”你看了吗？(什么？谷歌还怕黑客？？)。webstore改版了，应用扩展分离更便捷，评分筛选，另一个package app，拿豆瓣举例（qq也有了，初期功能简陋可以理解）,她长这样，chrome通知中心支持，功能和.exe没什么区别。这个形式有无限想想空间啊，以后一个chrome代替一大批exe程序啊。Panoramio，图片把地球全覆盖了，中国好像空荡荡的啊，都不抵非洲，哎，放大那张是纽约，密集到恐怖啊。Earth的话，地球没什么说的，很全面了，看看谷歌对着月球干了什么，插小旗，标地名，画路线（谁能解释一下那五颜六色的代表什么），看他如何心怀宇宙（和NASA关系很暧昧呦）。来看看办公系列吧，你的office是花钱买的吗？如果心怀内疚，又囊中羞涩，来用免费的google吧！那个表单好棒，可惜我之前做调研还用什么”问卷星“，发现神器了，就是不知道网络是不是问题。高级搜索虽然不常用，但谷歌真是够用心，全语言，全国家支持，还有tips。看看百度的，看了就想关掉。一个屏幕就用了上面三分之一，挤在一起，还是没有事业线。还有就是我的百度主页在不知不觉中变成了这个样子（心中千万头马呼啸而过）。还有就是我的百度主页在不知不觉中变成了这个样子（心中千万头马呼啸而过）。还是来享受google那份简洁吧（google+你都不用吗？）。其实谈到谷歌重回中国，如果单说搜索，可能效果真不大，但是当整个谷歌的服务正常，云服务正常，安卓手机遵循规范，针对中国的研发增加，什么百度的本地化都不是问题，真的是一用就回不去了。中国的互联网从来都是画地为牢，期待墙的倒塌。其实谈到谷歌重回中国，如果单说搜索，可能效果真不大，但是当整个谷歌的服务正常，云服务正常，安卓手机遵循规范，针对中国的研发增加，什么百度的本地化都不是问题，真的是一用就回不去了。中国的互联网从来都是画地为牢，期待墙的倒塌。另外，大学狗们，福利这么好，珍惜。 我记得以前看过一个答案，说在百度搜索早已曝光很久的现货白银骗局，首页置顶的都是一大堆搞这个的骗子公司。我一时手贱，用尘封已久的百度搜索了一下，果然是诶。我以为这就完了，然而毕竟图样！这是我最近的通话记录——全TM是向我推销现货白银的广告狗，有好几个还说明了「先生我们发现您最近搜索过现货白银，请问您对现货白银投资有兴趣么？」呵呵呵呵呵呵呵呵……百度，我可以轻轻日一下你全家么？ 偏个题：转载，不知真假，各位自行研判；“同志们很关心这个（指google声明将退出中国），我就我了解的情况，和大家谈谈。现在正在谈，双方在谈，那边（指google）要求开特殊字符限制，以及公开过滤机制；咱们这边要求它转移资料，要在北上广或其他城市假服务器，差距很大。其实呢，注定谈不成的。那边在挑战我们这里的网监体系，这是政策基点的问题，没有一丝可能性。我们这边的原则：一要表明态度，我反对什么，我就封什么，这是意识形态上的表态；二是要向老干部们表态，要表明我们没忘本，我们在维护声誉。这两点，在这个范围内，只能这样说，同志们可以自己进行理解。至于最后结果，人家必然要走，我们留不住，也没想留它。走一年，走两年，它总有求着回来的时候。这个把握，中央有，我们也要有。强调一下，这就是个法律问题，定性就是这样，不要擅自添加其他色彩。在公开舆论中，要注意口径，否则会被内部追责，请大家特别注意。再强调一遍，这就是个法律问题！”——李伟，原中宣部副秘书长，原全国宣传干部培训中心主任，原全国宣传干部学院党委书记，2010年1月《在经验交流会上的讲话》注：2010年1月13日，Google公司决定，不再审查Google. cn上的搜索结果，Google将在未来几周时间和中国政府谈判，要求能够在中国法律框架内运营未经过滤审查的搜索引擎。2010年3月23日凌晨3时零3分，Google公司借黑客攻击问题指责中国，宣布停止对谷歌中国搜索服务的“过滤审查”，并将搜索服务由中国内地转至香港。“这个事情（指google声明将退出中国）看似很大，其实也不是很大。它（指google）在中国的业务量并不大，涉及层面主要是部分知识阶层。这些人，你无论怎样做，他都会骂人，索性由他们。这些年，其实它（指Google）一直在和我们搞摩擦。它的运营方式，在我们这里水土不服，收益不大。但它跟我们搞动作，外面就有人支持它，就有人花钱来支持这个所谓自由捍卫者嘛。这就是墙里失地墙外补，反正它不吃亏嘛……至于我们，再强调一下，网络监管是一个政治问题，是我们进行意识心态表态的程序。这个东西，实质意义其实不大，避开监管的方法很多，更何况，外面（指国外的一些组织）有那么多人免费教嘛（全场笑）。但我们依然要坚持，而且要大张旗鼓的坚持。我们不会像某些国家那样，偷偷摸摸地搞，我们也不怕被说不自由。我们就是要表明，我们在意识形态上，在原则上，反对这些，所以要封掉。没错，这就是思想对抗，这方面，我们从来不打游击战。同志们，要认清这一点，这是原则和基点，是完全可以公开的。这也是同志们工作的原点，这个问题不理解，就不要从事宣传工作。”——蔡名照，原新华社副社长，原中共中央对外宣传办公室副主任，原中共中央宣传部副部长，2010年4月《在年轻干部培训课上的讲话》 百度在助长某些东西的存在，简单的说，就是收了钱。UltraISO，这个软件是一家叫做EZB systems的软件公司开发的，它的官网是http://ezbsystems.com/ultraiso百度呢？开头就是这种东西。哎呀这不愧是bat三大巨头的作风啊，官网没有，奇奇怪怪的百度杀毒倒是一大堆呢。说它专注搜索？同样的freebcd也是呢。把一个软件的官网发上来有那么为难你吗小度度？至于外国的别有用心的资本主义嘛。。。啊啦啦，这个就不知道怎么赚钱了，广告都不会呢，真是顺便一提，百度的账面最近是不是不太好看来着？呵呵。 如果中国网民都像知乎er一样的话，不用谷歌回来百度早就倒闭八百次了。然而。。。 谁都希望好人打败坏人。 题主的疑问是 Google 在退出中国前就没有打败百度，为什么重回中国就一定能打败百度呢？Google退出前baidu还没现在这么作死。 洗地狗常用伎俩之一：这事是你用智商和知识可以防范的，这就不算坏事。真诚的希望洗地狗你妈搜索退票和找客服的时候不被骗真诚的希望洗地狗你妈搜索退票和找客服的时候不被骗我希望你妈不因为够花800块买了个砖头而自责我希望你妈不因为够花800块买了个砖头而自责我也希望你妈下QQ时能够知道高速下载代表了手机上会多来很多不想要的软件我也希望你妈下QQ时能够知道高速下载代表了手机上会多来很多不想要的软件我也希望你妈妈不被推广的假药、医院给骗了至少我希望我妈妈不被这些东西伤害、困扰，很多人和我有一样的想法，甚至有的人不知道如何处理和分辨，只是苦于翻墙。所以如果谷歌能回来，我相信很多人肯定毫不犹豫的逃离百度，远离强奸，抛开前面的不谈，至少谷歌不会给用户安全家桶。@唐旭说得好当一个精通搜索的公司，揣着明白装糊涂，为了几万块广告费，故意误导人们去购买一件错误的东西，造成普通人上百万损失的时候，我们应该指责受害者缺乏经验吗？我们为什么要有这种经验？我们连最基本的搜索引擎都是助纣为虐诈骗网络工具，这难道不是世界上最可悲的事吗？这种网络公司不死，还有天理吗？可惜，百度仍然可以无所欲为，可能是我们错了 眾裡尋它千百度，驀然迴首，答案就在，Google 搜索處。 小米电视3刚刚发布。我在Google上搜索“小米电视3”，结果是这样的:----------------------------------------------------------------------------------------然后我用更懂中文的百度，整整一页，都没有一个小米电视3官网的结果： 
如何评价百度在成都女司机投票上面明目张胆的造假的行为？ 先不说怎么评价，先看几张图:第一张 时间 1:16 票2413:8381第二张我投了一票，没刷新时间 1:16 票2414:8381第三张我刷新时间1:17 票2413:8370红色票数神奇地复原了，蓝色票数神奇地减少了。鄙人亦微醺。这个就不要怪程序员了…对于百度的前端后台来说出现这种低级错误就和你算10+11结果出错一样：没有外部原因肯定不会出错的。--------5月9日上午10点30分更新-------现在投票的功能已经取消了，那么除非百度内部员工出来说明，不然我们永远不可能知道内情了。但是做这个功能的相关人员我猜最多不超过5个，只要出来回答，即使匿名的，也能很快找到是谁，估计也就没人敢来回答了……所以，基本这就成悬案了。散了吧各位。想到这个事儿和我们平日里遇到的其他事儿之间的相似之处，还是挺有趣的。 24=S，13=B。2413？我觉得是前端程序员故意的吧。。。这意思应该是说左边的投票数量被SB控制了。看来百度的程序员也没法抵抗女司机后台要求造假的要求，于是偷偷弄了个2413表示抗议。 周鸿祎做流氓也就罢了，李彦宏这样浓眉大眼的也做流氓…… 这真的不是前端不能违抗命令，偷偷报复么？24 = S， 13 = B ?SB? ┏ (゜ω゜)=☞看这里~隆重感谢 @vczh ，谢谢轮子哥带我逛知乎(￣▽￣|||)，呐。       哦对，有知友指出了我的问题，抱歉。有好心的朋友提醒，特别感谢@敏感用户@孟威 。以上为小透明的内心活动（已删）以下为原答案。。------------------我是三井脚下萌萌的三分线哦-------------------诶，还真当程序员们都不在了么~用了前端的方式直接浏览器查看，只想说，点了左边2413投票后的+1只不过是个css效果，查看network里根本就没有发送任何请求好嘛！！！（这里真的想上图了，结果发现再回去截图的时候，百度不让我投了%>_<%不然就是临时性的我的网路不适应偶尔抽抽的百度了吧~）然后就是这个。。以为我看不见您的定义的module A嘛~呐呐，这个有图恩恩~然后，就真的没有然后了。。然后，就真的没有然后了。。只是想说，每次看到这个，就觉得百度的程序员GG们也是蛮拼得呢~（谁让你们当初拒了我╭(╯^╰)╮）其实，这事儿真的不能怪程序员GG们，他们是一群单纯的没有办法抵抗某些不合理需求的人，因为答主也是程序员一枚啊！！！所以某些事情，身为执行者或同类的我们只能看看，然后在心中默默呵呵并鄙视的内拨“需求方”其实，这事儿真的不能怪程序员GG们，他们是一群单纯的没有办法抵抗某些不合理需求的人，因为答主也是程序员一枚啊！！！所以某些事情，身为执行者或同类的我们只能看看，然后在心中默默呵呵并鄙视的内拨“需求方” 2413 谐音不是 S B 吗？送给百度，非常合适:) 而且我发现最近看到的两车行驶路线图也不对，完全没有把女司机别男司机车画出来，特别是打算撞路人的那里。 想起曾经去百度面试的时候HR问我：BAT哪家公司倒闭了对人们的生活影响最大？我当时跪舔心切就说，当然是我们百度；没了阿里，线下照样买东西；没了腾讯，说不定我们的社交会更好，但没了我们百度，我们怎么去获取知识，人类还怎么进步。现在，我真想百度的HR再问我一遍，我肯定会说：当然还是我们百度啊，因为没了百度，人们的生活会更美好。 造假水平太低，好歹来个票数 ×3 嘛 →_→ 在相关问题我曾做过以下回答http://www.zhihu.com/question/30105866/answer/46987378原文：没人要给男司机翻案。 其实事情很简单，没那么多大道理，【一个耍流氓没吃过亏的，终于遇上一个敢真下手的。家里没给你好好教，出了社会自然有人来给你补一课】 【只许你耍流氓，还不让人真动手？】人类文明还没进步到这个地步，这样的事在地球上任何法制再健全的地区都保证不了。 所以 【别耍贱，社会不是你家，很多时候，法理未必能第一时间来为你的欠揍行为保驾护航】（本来，原文毕）可是，我们今天知道了【在第二时间，百度能】（本来，此文也End了）可是，可是，在最新的今天，百度，愿意告诉我们，这只是一个BUG，正如一个馒头引发的惨案，只是一场被大家脑补的误会。到现在，我们真的应该相信--生活果然，比小说更精彩--所以，今天就不写出，【结果第三时间，知乎能】这样的更新了，以免接下来出现的“事实”，抽红了我们那天真的小脸蛋。 刚才试了一下。越发坚定了我相信百度的流氓。果然跟百度相比，360还是太弱了。 其实我觉得这件事还可以开个脑洞。就好比楼上有位朋友直接给出了更不容易被发现的编程，可问题在于知友们知道难道百度的程序员就不知道吗。我猜一定是万恶的资产阶级为了某种不可告人的秘密强迫无产阶级程序员搞了这么一不要脸的东西，但无产阶级是先进的。我们程序员无奈之下灵光一闪放出了这么一明显的bug让我们一眼就识破百度的险恶用心。多么机智的程序员，潜伏在敌人心脏的无产阶级革命战士！ 这个图我收藏了仨月了。这个图我收藏了仨月了。 我只能说，程序员是个好人。 看到世界上还有这么多正义的程序员，我就放心了 原来你们还在用百度啊 其实百度是个好人，上次在妇女节图片上歧视了女性。这次帮女司机扳回来！就是这么讲义气！ 暴露了目前为止相关领导的心态，迫切的想要维持稳定局面，控制舆论。一不小心就把心里一厢情愿的想法抖了出来，然后光着屁股走在大街上，宛若安徒生童话中的帝王。 百度本来就是流氓的公司，干出这样的事情也见怪不怪了。各种广告，竞价排名，舆论控制......这样的事情百度还干的少吗？既然大家都已经知道它的流氓，那脸也就没必要要了，何必费尽心思去做假呢？百度肯定被收买了，对于流氓的公司来说，道德民意怎么会在考虑范围之内呢？不过这回被讨伐总归让更多人看清了百度的嘴脸。不得不说，技术太差。 女司机买通百度的可能性远小于百度被授意通过此种方法引导网络舆情。 
为什么百度受很多国内用户鄙视而谷歌却没有？ 相关问题：为什么有人说百度以一己之力全面降低了中国互联网体验？百度知道太少了，google知道太多 我的老师在上课的时候有过一个比喻，百度和谷歌比作两个人在就餐，百度吃相又难看但是实质吃的却很少，而谷歌显得很文雅，最后发现吃得也很多，我想这个比喻算比较形象的。也就是说百度一方面“作恶”，一方面业务的营收不如谷歌。同样，在一篇博客中看到一种比喻，如果把信息比作高速公路，那么谷歌做的是让信息流动的更迅速，靠在高速公路两旁的广告牌来赚钱。而百度却是靠阻挠信息的流动，用收费站来赚钱。我想这2个比喻加在一起应该能让你对两者有一个很好的理解。 Google在盈利和用户体验中找到了平衡 Google通过搜索促进信息流动，让你更容易地找到信息，优质信息排在前面，劣质信息排在后面甚至被惩处；baidu通过搜索阻碍信息流动，它让符合他利益的信息（自己的网站、付费广告）排在前面，不符合他利益的信息排在后面。各种诈骗网站由于付费公然排在首页，而优秀网站可能因拒交广告费而被清除排名。你可以用很简单的方法判断：搜索某个公司或品牌名，Google十有八九第一条记录一定带你去官网，而百度第一条一定是广告，而且极可能是竞争对手广告。 这么多人写，估计我这个不写个一万字是不会有人注意的了。但我不喜欢废话，尤其在知乎这个大家喜欢装C的地方。用一个我自己的亲身经历说话。一次，我受人之托找替考的。我懒得找，让我同事帮我办。他从网上搞了几个。我说小心骗子，好好查查。最后推了一个，说查过了。结果真是骗子。我自己谷歌了一下，发现头半年就有人发帖说这个是骗子了。我问他，你查了么？他说，百度过，没有负面，还百度给我看，确实没有。我谷歌给他看，他无语了。我教育他，百度本身就是个骗子，找骗子不能去百度。这个故事比较冷，但是有个亮点。那就是，谷歌搜到的那个帖子来自百度贴吧。 搜索引擎忽悠用户，例如引诱用户下载软件然后顺手装上自家杀毒。各种冒牌官网横行，有熟人冰箱有个小毛病上百度结果找来冒牌海尔，硬生生把冰箱彻底搞坏。医疗广告就不用提了。对于收费客户也是令人发指，客服无节操忽悠广告客户，能骗就骗能哄就哄，奇葩到对于客服的考核标准，貌似也是以“销售收入”为主。整体来说Google代表了先进生产力，促进了优质信息的流动；百度感觉是个占山为王收买路费的土匪。拜托，这两家完全不是一个档次的好吧。 百度的吃相太难看：） 在google的about页面上有这样的话：     Google’s mission: Organize the world’s information and make it universally accessible and useful.     在百度的"关于百度"页面有这样的话：     百度的使命：让人们最平等便捷地获取信息，找到所求.    google是言行一致的，有远见，有技术，有正确的方向，做事方法也正确。作为一个国际化的公司，也承担了很多社会使命。    百度自我定义的使命首先就显得有些狭隘，另外也根本没有做到让人平等获取信息（百度推广就是对这一使命赤裸裸的违反）。另外，百度的页面设计实在没有美感。我奇怪国人如此推崇苹果手机的优雅，却能忍受百度各类产品差劲的外观。    综上，两个公司的境界高下立判。当然啦，我是google的忠实用户，所以难免偏颇。 以上各位说了很多百度的缺点，我就补充一点，百度是“简体字”的搜索引擎，搜出来的内容十有八九都是大陆的，如果发帖时用繁体字，它会自动转换为简化字。至于搜索外语的内容，只能改用 Google 引擎。 作为用户，在国外时用google，在国内时用百度。查英文资料用google，查中文资料用百度。   个人而言，更喜欢google，不仅仅是喜欢它的搜索功能，也是它gmail，gmap的忠实用户。google功能强大并且透明化，界面简单利落。   我想，google和百度，一个是先从用户角度出发，一个是先从公司角度出发。   2方面都没有什么错，本身市场上的竞争就是激烈和残酷的。用户需要的是真正有用的好产品，如果哪天百度比google更好用了，我也会自然用百度的。   其实很多消费者还是很理性的。 现在用百度完全是被迫，因为用google被墙率太高了，搜个“江”字、“胡”字都要被掐，实在没辙。除非被掐，不然首选还是google。为什么？说百度更熟悉中文更能满足一般需求很扯淡。本人一不是it专业人士，二也没什么学术性的运用，无非就是搜点感兴趣的信息，偶尔找点需要的下载。用google，基本2页内肯定能解决，用百度，问题未必解决，可能排前几位的网站还是点开就一堆弹页……百度真正做得不错的是百度贴吧，里面有内容，也能形成自己的文化圈。百度百科也凑合，虽然没有维基严谨，但在有甄别能力的前提下，满足一般需要也算够了。但最基础的搜索功能，百度跟google比，说差十条大街都算恭维了。至于百度那些负面新闻，也就当笑话听听吧，至少作为使用者，百度给我的体验实在太差。 君子爱财取之有道就这么简单挣钱没什么错关键是你哎这大家使用了谁钱多谁就靠前 整前面一堆垃圾 这么麻烦 当然BS你了 我从事SEM工作，从PPC的角度也能看到两家公司的区别：     ·凤巢系统无法自主取消百度搜索合作伙伴的投放（投放了百度，则默认投放了必应等百度的搜索伙伴平台），而adwords可自主设定；     ·凤巢系统无法自主控制移动终端的投放（投放了百度网页版，则默认投放百度无线版），而adwords可自主设定；     ·凤巢系统无法自主取消部分展示广告推广（比如搜索某个关键词，点击结果列表中的58、赶集等百度联盟网站时，自动出现相应广告，非网盟），而adwords可以；     ……     不管怎么说，google这一点做得比百度好，就是给用户最大的自主权，让用户自己来选择最合适的产品和服务。 首先抛开广告什么的不说，咱就说说实际的功能使用：1翻译连主谓宾都区分不出来？2当我忘记了一部电影名，尝试着根据记忆去搜索时候：自己看吧2当我忘记了一部电影名，尝试着根据记忆去搜索时候：自己看吧3当我搜索一个名人，想看看他的生平经历时候，你这联想的算法 敢再弱智点吗3当我搜索一个名人，想看看他的生平经历时候，你这联想的算法 敢再弱智点吗4作为一名开发者 一般都会用到第三方sdk，比如地图一类的服务，其他的公司给的文档是一般及其详细就怕你看不懂。百度的从demo到文档就一副很简略，你爱看不看的样子。4作为一名开发者 一般都会用到第三方sdk，比如地图一类的服务，其他的公司给的文档是一般及其详细就怕你看不懂。百度的从demo到文档就一副很简略，你爱看不看的样子。 最重要的一点，百度搜出来的都是广告，只有谷歌能帮我。 UPDATE: 2013年2月18日向百度联盟提交网址，域名一定强迫加上www.。不是所有网站域名都会加www的，头发长的度娘啊！UPDATE: 2013年1月30日。再次鄙视百度一次。注册时只要不是所谓百度认为的”主流“邮箱，用企业邮箱（.com也试过）注册，居然不认！ 难道让我填一个谷歌邮箱吗？ 百度逻辑怎么这么奇怪或这么SB，认为邮箱只能有QQ或163的？注册时只要不是所谓百度认为的”主流“邮箱，用企业邮箱（.com也试过）注册，居然不认！ 难道让我填一个谷歌邮箱吗？ 百度逻辑怎么这么奇怪或这么SB，认为邮箱只能有QQ或163的？-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------事实胜于雄辩。刚才(2012年8月几日)在百度上搜索了一下谷歌，结果如下。从人品上鄙视百度。1. 百度搜索里的谷歌新闻，内容选择公不公正？相比谷歌里的百度新闻：1. 百度搜索里的谷歌新闻，内容选择公不公正？相比谷歌里的百度新闻：2. 谷歌搜索里的百度，凹凸有致，内容明细清清楚楚。谷歌无论是从信息的组织还是有效性，都比百度强很多。3. 百度搜索里的谷歌。其搜索不分轻重、内容一把抓，太平公主一枚（希望不是故意而为。如果真是技术问题，再从技术上鄙视百度一次。）本回答拷贝自本人 本回答拷贝自本人 为什么鄙视百度？ 的回答。2012.8.14日 对 @黄平炜 评论的补充对于@黄平炜 评论里的第一点，于晚上10：06用百度搜索“美国”词条，其中新闻列如下：点击最新相关信息进入百度新闻，其实际结果如下，并无前面标题中那些“虚伪”、“围堵”的概念。从这儿可以看出，百度搜索里的新闻选择排列，并不是什么算法的结果，而是编辑以“新闻联播”为算法的精心挑选。点击最新相关信息进入百度新闻，其实际结果如下，并无前面标题中那些“虚伪”、“围堵”的概念。从这儿可以看出，百度搜索里的新闻选择排列，并不是什么算法的结果，而是编辑以“新闻联播”为算法的精心挑选。另外我又想起几件事，说给大家一乐。1. 我的公司业务部经理每个月都会收到自称是深圳百度人的电话，要求我们上百度推广。并称购买服务后保证排名在前。现在公司同事提到百度，都说呵呵呵。（不知是不是真的是百度的推广部门电话？）2. 我们公司网站由于内容较好，本市行业关键词搜索长期在谷歌排名自然前三。但是百度里的表现就非常诡异。大概每个季度一个轮回，从排名第一突然退回到后几页没有名次。然后再慢慢前移，到了第一之后，又突然后退至无名。配合前一点，让人浮想翩翩。3. 前几年，央视有次批评百度搜索缺乏商业道德之后，第二天百度的头条新闻居然是“谷歌搜索缺乏商业道德”，把自己的脏水往谷歌身上泼。而我的个人网站在我写了一篇批评百度的评论后，百度搜索中突然从关键字第一消失得无影无踪。这些事都是小事不代表什么。只是看到关于百度的问题回答挺多，才准备一些资料和大家同乐。反正我基本不用百度，也不上它的当。 举一个常见的场景。当你想要去某个开源软件的官方网站去下载的时候，用Google搜软件名字，官方网站绝大多数情况会是第一条结果，极少数不是的情况下也会在第一页出现。而用百度搜，第一页基本上没有疑问会被各种软件下载网站占据。   这就说明了他们两个搜索引擎对于结果排序的策略上有多大差别。Google会真正按照相关程度排序，而百度则是按照竞价。   这还只是搜索引擎一个产品上的区别。Google早就已经不仅是一个搜索引擎了。 为什么一定要说百度错误呢？尽管我也同样喜欢谷歌而不喜欢百度，但这个问题的本身就意味着，百度和谷歌是可以拿来对比的，这也就同时意味着，百度代表一种意义上的成功，无论人们喜不喜欢，所以，这个问题其实暗含两个话题：1，百度的生存或者说成功之道？2，百度的这种不招人待见怎么来的？我从自己的亲身体会，结合历史发展分析原因，尽量理性，供大家评判：首先，对中国早期的互联网人士而言，先用谷歌是必然的。不知道什么时候，谷歌已经成为一种生活，这个时候百度进入，是需要一种习惯的改变的。这个时候，双方处于一种看似平等竞争的态势上，当然，百度处于劣势。不过，这个时期谈不上对百度鄙视，只是认为是两个水平不在一个等级的搜索引擎。变化发生在几年前（2005年-2008年前后？不精确）。这个时候，双方的竞争暗流涌动，但出现了一些未经证实但非常疑似的非正当竞争手段。谷歌遭到和谐的威胁，搜索质量有所下降；而百度积极配合ZF，逐步赢得竞争的主动。配合百度悄然推出的百度竞价，以及mp3搜索等打着擦边球的产品，百度此时的竞争力逐渐上升。此时，百度和谷歌的市场占有逐步接近，而人群差异化明显——IT人员依然是谷歌的忠实拥趸，而大众人士往往从百度开始使用搜索，没有谷歌的那种对比借鉴，成为百度的用户基石。随着上述竞争的深化，虽然开复老师做了些努力，但总体上谷歌一直没有解决和谐的问题。同时，随着SEO在国内的日益普及，IT从业人士对搜索技术和规则的开放程度要求越来越高，这时，专业人士再次发现了谷歌和百度的巨大差异：谷歌的搜索规则是基本公开透明的，大家可以预见和分析为什么这个链接处在搜索的首位；但百度完全不是！至于百度是什么，是否真的是有人为干扰，受到巨大怀疑。笔者虽然不太相信百度真的是人为排序，但真的是很不明白百度的收录和排序机制……同时，百度竞价发展迅速，负面影响也日益显现。上文提到的两类人群分化更加明显；但随着搜索的普及，使用百度的大众人士日益增多，百度的收录和排序成为不可忽视的因素，这时就导致IT人员对百度的情绪，开始从忽视、漠视转变为郁闷、气氛和失衡。最明显的标志当然是谷歌宣布退出大陆，随之而来的就是谷歌访问质量的大幅下降（不是搜索质量，是访问质量），导致很多原本使用谷歌的用户（简称转移用户，如笔者自己），不得不使用百度。由于百度毕竟和谷歌存在着搜索水平上的差异，虽然不是太大，但在转移用户的情绪因素放大之后，烦躁感越来越严重。加上“同情弱者”的因素，使得IT人士往往将谷歌被迫离开的原因也部分转嫁给了百度，无论百度在其中是不是真的是关键因素。所以，发生央视和百度的事件，会有很多人幸灾乐祸……然而，纵观整个过程，我们发现几个事实：1，百度的发展，无论是不是真的有盘外招，但百度今天的帝国，是自己一步步走出来的，是抓住了谷歌给百度留下的市场机会赢得的；2，百度现在的技术和经营模式，肯定有其缺陷，这是最为人们诟病的；但必须看到，百度也在改进，不应情绪化放大这些问题；3，谷歌的今天，更大程度上是由自己造成的——这里不讨论谷歌和ZF的关系，至少，这些问题与百度无关；4，百度的口碑和感觉如此差，还有些原因是走的擦边球过多：mp3和文库的盗版问题，模仿抄袭问题，收录和排名的不透明问题，更别提竞价的各种无形竞争了……这充分说明百度在快速发展中，对这些问题的忽视。这些问题不重视，早晚有一天成为百度不可承受的负面阴影。一点浅见，供方家指正。 因为百度的使用者中大部分基本上不用Google，不知道Google的好，也不知道百度的不好。因为百度的使用者中一部分被逼无奈用百度，被强迫的总是不好的。因为Google的使用者中大部分用过百度，知道Google的好，也知道百度的不好。综上所综，用百度的人要么不说，要么就说百度不好。用Google的人要么不说，要么就说百度不好。 百度不仅推广链接数量很大，而且越来越隐蔽正好我刚刚就遇到一个例子，你们简单感受下 
百度的福利远低于阿里巴巴和腾讯吗？ 红包大战启示录：珍爱生活，远离凤凰男丨车前当道 - 读书有疑 - 知乎专栏这位专栏作者认为，李彦宏凤凰男出身，为人吝啬，百度的福利低于阿里和腾讯，实际情况如何？这也不一定。百度内部也是有一些组，早上老板带头不来，中午大家吃个饭然后两点开始上班，下午四点半就开始想着要回家，老板还想着每年要是不promote你就会不开心什么的。当然了这种组不多。如果你在这个组干的话，那你肯定会觉得比阿里强多了。 题主你啊，naive。像腾讯，收费跟外面快餐店差不多还略贵的饭堂、法律规定的五险一金和带薪年假这些都被算成是福利，这种所谓的福利也就只能骗骗涉世未深没毕业的学生了。另外中秋、端午发的那月饼跟粽子加上荔枝全部加起来大概也就200块，想想你们这些码农每天工作12个小时每年就花个200块买盒月饼和速冻的粽子就打发了，到底是多么单纯啊所以说，李厂长和度厂的hr是实在的人，没什么福利就干脆不宣传了，不像腾讯阿里的HR那样把一些本来就是雇员的合法权益说成是福利，像是这些剥削阶级施舍给你们的那样另外吐槽一下那个Tony Chiang的回答，真实性我就懒得说了。明明就是一个山大大三的学生，却装着一副自己好像在flgt、dropbox和其他hot startup工作过的样子在答问题 脱离薪水谈福利就是耍流氓。福利都可以折算到总收入中对比。 哥哥姐姐们好，我出身贫穷的小山村，现在读小学三年级，自从听说以后就算变成李彦宏这样的高富帅还是会被城里人瞧不起以后，我就天天玩lol打排位不读书了。 我来补几张百度的图好了…非百度员工，无利益相关…所有图片均为本人拍摄，未经许可 禁止转载…堪比学生时代的食堂，还挺贵…吃个饭都要跋山涉水的…大厅的保安小哥都很帅的，尤其是身高…睡…眠…室……我觉得唯一的福利在茶水间的饮料自动售货机，基本都是统一的饮料 鲜橙多啊什么的，价格在1.5-2块左右…电梯里Wi-Fi满格，不过联通手机信号不怎么样…以上，均为本人片面观点，另特别鸣谢某邦阿姨…再送一张某人靓照… 鹅厂福利的确不错，的确挺温馨的，但是我们看重的是钱。我们会把所有的福利都换算成钱。最后发现，腾讯比百度和阿里工资还是要低一些的。 据说百度厕所有wifi信号，鹅厂就没有这么好的福利。 更新:关于我同学的工资，我说了个5K以上，大家就纠结了。5K以上，没有6K,7K,8K吗？我说话很难理解吗？评论里面好几个人问到了这个，为什么还有这么些人看东西不看重点的。即便是1W的工资，又能如何，生活费不要钱，父母不要钱，自己不要改善生活？我的意思是大家积累工作资源，厚积薄发，过不了几年，挣的外快都比工资高。看不懂意思的朋友，先去积累点东西哈。我以后不再回复这个答案的评论了。不请自来。昨天给自己同学拜年，聊到钱的事情。他在中兴 工资不高5K 以上，具体多少我不清楚。结合他的情况，回想我自己亲戚的一些情况。如果把工资当成最重要的收入，那你就输了。工资是你别剥削后的产出，你说能给你多大的收入。什么工资，福利，别太指望公司给你多少钱，年轻人别把工资看得太重，工资留一部分用到有用的地方，以后一个项目赚的钱，比现在一年的工资都高得多得多得多。。。好了 ，不多说了。 专栏早就关注了，也很感谢通过药师，学习到了很多，但这文章只能呵呵。。。对了，我还是百度黑呢，， 我在百度和腾讯都干过，说实话，半斤八两，福利都不怎么样，腾讯组织的员工集体活动稍微多一些，另外就是多一些Q币之类的 我应届生进入BAT，呆过2家了。在里面只有2种情况：（1）土生土长，待遇天然比较低，因为每年涨薪不给力。遇到好项目组，熬到股票或者能力突出的例外。（2）社招进入BAT，同等职级通常比土生土长高一大截，高职级直接高薪+股票。小结：总体来看，三家差不多的。单论工资，社招跳槽更高。从收入角度长远来看，跳和不跳也差不多，呆久了职级慢慢升高，也会有股票，慢慢变成资历很老的人，容易晋升为leader。 坑位很难，得跑好几层楼 据狼厂出来的人说钱什么的很不给力 百度的年假多，腾讯乱七八糟的小玩意多（不值钱），百度有餐补，腾讯没餐补，综合起来百度更实在。腾讯最实用的福利应该是30万无息住房贷款，但这也挡不住腾讯的待遇是BAT三家里最差的。所以大家不要黑狼厂了。 
百度有什么奇技淫巧？ 百度图片总是能搜到百度不想让你看到甚至已经删了的图片。 首推搜索提示，本来是想搜索“口述历史” 找本子，够奇技淫巧吗？ http://wapbaike.baidu.com/view/2909027.htm?fr=aladdin&ref=wise&ssid=0&from=1269a&uid=0&pu=usm@1,sz@1320_1004,ta@iphone_2_4.2_11_1.0&bd_page_type=1&baiduid=229E41688BF1508AC59AA0810A4EF865&tj=Xv_1_0_10_l1 百度 旋转，翻转，反转，跳跃等关键词，自带特效(⊙_⊙) 今天是双十一，我觉得我有必要贴出这几张婊子图了2话说话说话说是今天我想开a站看个视频，然后点开浏览器，然后进度婊，然后输入a，搜索建议出acfun，点了，然后出来第一个，同时！！我特么居然看了一眼手机！！！再一回头看电脑，我特么居然看到了天猫！！天猫啊！！！不对，我没点错啊，重复步骤，然后我特么又看了一眼手机！！！接着又是天猫！！！我整个人都要疯了！！！肯定是我中毒了，这肯定是手癌，双十一就应该上天猫，看什么a站！剁手去！ 百度一下duang 有奇效 “页面访问升级”  你可以尝试搜索各种动漫女主的名字 贴吧置顶资源 看到下面有推广两字的链接直接选择忽略 无论你搜索什么 无论无论 都能带出百度的广告或者自己公司的产品 我也是醉了 简直。。。简直。。。 不知道这算不算 用百度直接可以搜索出来资源，种子这种事我会乱说？ 就是顺利让假申花客服骗了我家人一次。 各种霓虹知名女星电影下载，磁力链接，ed2k。种子链接。 就是这样 不用 
百度有什么奇技淫巧？ 百度图片总是能搜到百度不想让你看到甚至已经删了的图片。 首推搜索提示，本来是想搜索“口述历史” 找本子，够奇技淫巧吗？ http://wapbaike.baidu.com/view/2909027.htm?fr=aladdin&ref=wise&ssid=0&from=1269a&uid=0&pu=usm@1,sz@1320_1004,ta@iphone_2_4.2_11_1.0&bd_page_type=1&baiduid=229E41688BF1508AC59AA0810A4EF865&tj=Xv_1_0_10_l1 百度 旋转，翻转，反转，跳跃等关键词，自带特效(⊙_⊙) 今天是双十一，我觉得我有必要贴出这几张婊子图了2话说话说话说是今天我想开a站看个视频，然后点开浏览器，然后进度婊，然后输入a，搜索建议出acfun，点了，然后出来第一个，同时！！我特么居然看了一眼手机！！！再一回头看电脑，我特么居然看到了天猫！！天猫啊！！！不对，我没点错啊，重复步骤，然后我特么又看了一眼手机！！！接着又是天猫！！！我整个人都要疯了！！！肯定是我中毒了，这肯定是手癌，双十一就应该上天猫，看什么a站！剁手去！ 百度一下duang 有奇效 “页面访问升级”  你可以尝试搜索各种动漫女主的名字 贴吧置顶资源 看到下面有推广两字的链接直接选择忽略 无论你搜索什么 无论无论 都能带出百度的广告或者自己公司的产品 我也是醉了 简直。。。简直。。。 不知道这算不算 用百度直接可以搜索出来资源，种子这种事我会乱说？ 就是顺利让假申花客服骗了我家人一次。 各种霓虹知名女星电影下载，磁力链接，ed2k。种子链接。 就是这样 不用 
如何对百度贴吧进行电子取证？ 据说百度贴吧的血友病吧被卖了，原吧主小吧主突然间全部被拿下。如何看待百度这样的行为？ - 百度贴吧本问题由以上问题想到（观快播庭审有感），对百度的无节操行为深深的不齿。这次不问如何看待了，就问问如果要真刀真枪的和百度干一场，胜算有多大？假如我是某疾病患者，在此疾病的相关百度贴吧轻信了吧主以及小吧主或者吧内权威用户的推荐，通过贴吧内的销售渠道购买了某药品，服用后发现，此药品根本就不能治疗我的疾病，而且此药品也不是正规的厂家生产的（俗称假药）。那么对于这种行为与后果：1、百度贴吧是否应该承担责任？承担什么责任？2、我该怎么做才能证明百度有责任（如何取证）？1.应该，《中华人民共和国侵权责任法》第三十六条 第三款 规定:网络服务提供者知道网络用户利用其网络服务侵害他人民事权益，未采取必要措施的，与该网络用户承担连带责任。《中华人民共和国广告法》（以下简称《广告法》）第三十八条第一、二款的规定，即“违反本法规定，发布虚假广告，欺骗和误导消费者，使购买商品或者接受服务的消费者的合法权益受到损害的，由广告主依法承担民事责任；广告经营者、广告发布者明知或者应知广告虚假仍设计、制作、发布的，应当依法承担连带责任。广告经营者、广告发布者不能提供广告主的真实名称、地址的，应当承担全部民事责任”2.公证处进行证据保全，具体可向你所在地公证机关办理，或者用这个公证云也行 谁要告百度的，我捐100。 应邀。对相关卖假药等诈骗贴子进行拍照和截图，截图的时候注意把地址栏截取下来，因为每个帖子都有一个唯一的帖子号，这个帖子号在地址栏，即使百度删帖，如果事关重大，公安局对百度进行查证的时候，根据帖子号是可以寻找到原帖内容的。（百度删帖只是简单的把帖子内容移除到回收站，不会完全删除，百度服务器还是保留有原帖和里面的图片内容的）不过这种小骗都是游击队，全是马甲和小作坊生产，很难根治。百度没有有效对贴吧内容进行规范，是否算做纵容诈骗行为，这个我不知道是否违法，可以邀请相关律师回答一下。 我觉得百度的性质和快播差不多，而且百度还是有管理能力的。所以如果这次快播被定罪的话。。。 百度贴吧只是提供一个平台 百度本身不是骗子不是药商 好 你问 为什么不加大管理力度 这不就跟公诉人问快播为什么不一个个审核一样嘛 百度贴吧有一定的管理能力的，已经管理得很严了 至于你说的血友病吧的案例 并不是所说的承包 百度还没这么缺钱 只是为了增大贴吧影响力 没认证之前 骗子就没有？相反认证之后还会一定程度来说能有效的及时删除骗子贴快播只是个播放器 不是说用快播看不良内容快播就有罪 百度贴吧只是个平台 不是说在百度贴吧上受骗百度贴吧就有罪 每天受短信诈骗的人不多吗 也没说国家要封杀电信运营商啊技术无罪 评论中 @ytytytyt 指出这是格式条款，不明确告知无效，以下内容作参考吧......百度法务部门早就想到这种情况了......参见百度贴吧协议第18条 用户之间因使用百度贴吧而产生或可能产生的任何纠纷和/或损失，由用户自行解决并承担相应的责任，与百度公司无关。And 貌似认证后就可以肆无忌惮的发广告了呢And 貌似认证后就可以肆无忌惮的发广告了呢当然，裁撤吧主也都是有依据的...... 百度本身不买假药，但他提供工具给卖假药的，并从中获利。只是卖假药的并没有明确告知百度他们卖假药，百度也没有承诺他们利用百度提供的工具一定能卖出假药。技术本身并不可耻，我是技术员，别找我。 没想到我也有这谢邀二字的时候……按说我既不懂技术也不懂法律，也讲不出什么花儿来。但我作为贴吧用户有些话还是要讲的。贴吧为什么有这么高人气？除了百度的名头之外，和吧友们的苦心经营也是分不开的。百度商业化贴吧的举动，无疑是杀鸡取卵。再说就以快播案的逻辑，怕是百度也跑不掉吧。这个责任可不是一纸免责协议能推得掉的。PS：假如想举报的话该找哪个部门？ 现实点，建议题主不要浪费生命和时间精力，百度的不要脸是有“后台”的不管是资本集团还是那个什么集团。你看之前搜索疾病爆出一堆垃圾医院，处理结果呢？被媒体爆出竞价排名，处理结果呢？你跟他干？上法庭……你先被耗死了。你若是土豪，当我没说。请联手阿里和腾讯，他俩都想弄死百度呢。 所以我们普通人一点能做的都没有吗？只能是通过教父母不要轻信百度？不要生病先百度吗？好绝望………(*_* 在互联网时代，以二进制代码形式存在的电子数据，非常脆弱。而且受到利益需求，存储在普通服务器中的电子数据很容易、很方便被篡改。与传统书证、物证不同，电子数据的虚拟性决定了其在遭遇篡改情况时可以做到不留痕迹。考虑到电子数据的独特属性，公证在电子数据保管过程中存在积极作用。1.公证保全可提升电子数据的证明力。 2.公证保全电子数据的效力高于当事人自行搜集证据的效力。正确的取证方式是蚂蚁扳倒大象的关键。公证云电子数据保管平台通过电话录音、现场录音、版权保护、网页取证、手机拍照、云桌面取证等技术手段实现电子数据的固定，并实时加密存储至公证处云端服务器，为当事人提供即时、有效的电子证据公证保管服务，解决电子证据存证难、取证难、出证难的根本问题。 百度做为国家扶持的一个机构，呵呵 我们该找哪个部门举报！举报有没有用！ 找李彦宏单挑 
百度输入法 for iOS 8 的使用体验如何？ 下载：百度输入法 on the App Store相关：搜狗输入法 for iOS 8 的使用体验如何？测试环境：iphone 5C iOS8 ；ipod touch5 iOS7.0.4 越狱测试时长：2小时测试人：本人测试内容：一、唤起速度　　在唤起速度上原生输入法最快，但也仅限于第一次。也就是说，百度输入法和搜狗输入法只在更换到该输入法后的第一次唤起键盘时会产生卡顿显现，在后续的使用中反映流畅。二、词库　　词库方面百度输入法与搜狗输入法均可导入通讯录词库。在这一项上已经达到80分了。目前搜狗输入暂时不支持账号登录，百度输入法支持。词库方面要比较的太多，还需要等待后续的测试。总体上比原生还是强出一大截的。三、功能（一）百度输入法与搜狗输入法比较　　1、百度输入法支持左侧符号栏自定义，搜狗输入法暂时不支持。　　2、百度输入法不支持调节键盘高度，搜狗输入法支持。　　3、百度输入法的中英文切换在不同的地方，体验不一致，容易导致误操作。而搜狗输入法的中英文切换按键位置统一不变。　　4、百度输入法的数字1键为分隔符，搜狗输入法中1键为数字1。百度输入法更有利于输入长内容时的断句。　　5、输百度入在词条栏滑动时是整组整组的移动，而搜狗输入法和原生输入法都是手指停滑动即停止。对于快速找到所需词的情况下百度输入法更有优势，但后两者或许更为精准，更不容易错过所需词。　　6、百度输入法的“符号“与”返回“按键位置依然不一致，这种体验不一致的设计是我不推崇的。用户更容易习惯于点击同一位置回归，认为增加用户的学习成本并不是最佳的设计。（二）百度输入法与原生输入法比较　　1、百度输入法在输入完词组后词条栏会继续显示联想词组，而此时点击backspace键会将联想词组取消，再次点击才会删除输入内容。这一点的体验非常不好。包括我在内的一些人在输入错误词组的情况下会选择把这个词组打出来然后再删掉，因为删掉拼音是远比删掉汉子复杂的。这是在iOS8之前apple原生输入法不具备左划backspace清空功能的情况下养成的习惯，属于历史遗漏问题。但是既然这些输入法是针对iOS用户开发的，就应当考虑这个问题。　　2、百度输入法与搜狗输入法在选词时均为向下展开，对于日益增长的屏幕尺寸，向下展开显然比全屏展开更好。　　3、百度输入法与搜狗输入法均支持backspace左划清空当下输入内容功能。　　4、百度输入法与搜狗输入法支持上划输入数字。　　5、百度输入法与搜狗输入法均具有收起键盘功能。　　6、百度输入法与搜狗输入法均支持快速输入表情。　　7、百度输入法与搜狗输入法都具有记忆功能。　　8、百度输入法与搜偶输入法均可以更换皮肤主题。（三）百度输入法与百度输入法（越狱版）比较　　1、百度输入法的中英文切换在不同的地方，体验不一致，容易导致误操作。而越狱版的中英文切换按键位置统一不变。　　2、越狱版具有语音输入功能。这应该是因为iOS8还没开放相关的接口。　　3、越狱版输入法可在键盘内直接使用扫描二维码功能，以及传输图片和音频的功能。但是图片与音频是通过上传至百度服务器，然后发送链接的形式实现的。　　4、越狱版没有移动光标功能。四、交互和视觉设计细节　　1、百度输入法支持左右移动光标。这在iOS系统上还是颇为实用的。　　2、百度输入法的切换数字输入的按键“123”距离切换输入法按键过于接近，容易误触。需要用户去适应上划输入数字的方式，具有一定的学习成本。　　3、点击百度输入法键盘上方工具栏是弹出菜单形式，而搜狗输入法有一个将整体键盘向下移出的动画，像进入了新的界面。视觉上百度更轻一些，搜狗更重一些。五、改进意见1、数字1键的符号可自定义。2、充分考虑已经习惯使用原生输入法的用户，尽可能降低用户的学习成本，因为一旦用户在一开始接触的时候觉得不好用很有可能就直接放弃使用了。3、增加左右手模式。……六、总结　　本次测试以百度输入法的九宫格键盘中文输入为核心，搜狗输入法和原生主要起对比作用。后续我可能会单独再做搜狗输入法的详细测试。全键盘和英文输入的一些常见问题会在后续慢慢补充。　　总体来说，对于有过Android机输入法使用经验的我来说，上手难度并不高，但对于一些普通用户还是具有一定的学习成本的。经过短时间的适应基本将打字速度恢复到Android手机时代，可以说打字速度上有一个比较明显的提升（本人是左利手，单手双手打字都进行了测试）。在此也特别感谢协助我测试打字速度的学妹。　　在构建整篇答案的逻辑的时候我也犹豫了很久，最后还是选择了这三种对比来进行回答，希望能有相对更直观的表达。　　对于输入法来说，李世元的回答中有一段我是很认同的：3 精准和智能化我认为这个才是马占凯的这个番茄输入法的核心，也是用户对输入法的核心需求。因为虽然交互是输入法的第一直观体验，但是以交互作为输入法核心竞争力实在太脆弱，因为好的交互太容易被模仿。而马占凯作为搜狗输入法之父，应该在这方面有些经验和想法。但这个说法又太泛泛，如果以这个作为推广的核心又会显得没有说服力，所以目前还没有被提及。 　　期待番茄输入法的到来。　　内容有待完善……且待我先去吃口饭…………　　利益相关：求职中哪有什么利益啊……————————————————————————————————————— 我是重度百度输入法用户. 每次越狱完成第一件事就是装百度输入法.我认为如果苹果觉得自己的中文输入法做得好, 也就不会支持第三方输入法了.我用的是iphone5. 调出速度.输入法调出速度没有ios7上那么快了. 每次调出大概会比原生输入法慢0.5s到1s. 会有很明显的卡顿出现. 默认键盘.如果在键盘设置中有除了百度输入法之外的键盘的话. 在输入框中的调出的键盘可能就不是上次使用的键盘了. 经常需要手动切换. 不知道是不是bug.以上是ios8上的问题. 再说百度输入法的优点输入光标新版百度输入法没有使用"<"和">"这些功能键来移动输入光标了. 而是直接替换成为一个小圆点, 按住之后左右移动可以移动光标位置. 挺方便. 比起苹果自带的长按屏幕然后移动的方法好用太多.词语联想补全.百度输入法中可以登录百度帐号保存用户的词库. 再也不用担心重装系统或者输入法之后所有的词库又没有了.同时百度引以为傲的三维词库非常好用. 自动补全以及纠错功能非常强大. 这个你要用了之后就会感受非常明显了.自动提示拼写错误.数字快捷键长按或者上划输入数字或者大小写英文. 这个在输入密码的或者一两个数字的时候太方便了!调用emoji直接调出emoji. 再也不用在点n次键盘再找了.=====暂时写这么多..剩下的大家自己慢慢摸索吧. 远离内置输入法. 你会发现自己打字原来可以这么快.. 不多说，上图…… 如图，iOS百度输入法哪儿都好，但，每周一次词库更新大姨妈似的刷存在感，让我感到很烦，怒卸之。我对Appstore和各个应用上面的数字没有强迫症，但是输入法不行！作为一个输入法，不能低调点、不能专业点吗？！我的词库我的习惯我自己积累就好，不需要什么网络热词实时更新。 上班没事过来答答题。实在受不了搜狗输入法九宫格第一个格子显示一个“1”，对于事逼处女座这实在无法接受。看介绍图我都不想下了，于是果断百度。1、图标确实丑，但输入这种东西又不经常打开APP，果断拖到文件夹避免碍眼。2、输入速度提升了一个档次。其它的，一个输入法似乎就没什么其它的东西了。期待 @马占凯 的番茄输入法有什么新的东西。没有存在感的输入法才是好的输入法！ 百度输入法ios8版算是比较还用的，虽然具体设置没有安卓那么详细，但毕竟这是ios版本的一次跨越，使用体验上来说相比自带输入法偶尔会有轻微卡顿，并不影响使用，之所以喜欢百度输入法是因为它的词库丰富，联想功能和记忆功能十分强大，所以那个说图标太丑的，我真是无力吐槽。总得来说，百度输入法的特色在于词库和功能，就像iphone一样，ios才是其核心竞争力，一味的吐槽外观真的让我觉得是很幼稚的行为最后，附上我认为这次百度输入法最棒的功能，支持中文的滑行输入，打字根本停不下来知乎ios8系统下无法发图。。。。。稍后补上 输入法而已你需要那么多权限干什么？我尝试着不开，也能用但是所有设置都无效，只能按初始设置来用。除了云词库其他都没问题，所以这是强制性的不给收集资料就不给你用完全版？ 试了百度输入法和搜狗输入法后卸载换回原生。这些输入法动辄几十兆大小，又请求这权限那权限，结果带来的便利程度完全达不到我的预期。简单说：如果你的功能让我觉得惊艳或极大的便利我的生活，我可以改变我的使用习惯，忍受一个第三方程序占用我的空间、电量和cpu，同时也愿意冒信息被泄露的安全风险。但他们明显做得不够好。而且我还有安装程序越少越安心和图标越好看越开心的APP洁癖╮(╯▽╰)╭。 我就问一点啊，这百度输入法用的时候儿百度那个图标老有一个红点怎么去掉！！！能去掉并且不影响并且不影响功能我就用，要不这番茄输入法虽然还差点儿意思，但是至少有好的希望。 我是原生键盘的忠实拥趸，在 iOS 8 开放第三方键盘接入之前，并没有觉得需要非越狱安装第三方键盘不可。但是原生键盘确实有自身的弊端，譬如词库始终觉得是有问题的，反复打过的词语还不能成为一个词，还有缺少国内第三方键盘的云输入的功能等等。昨天凌晨的时候更新了 iOS 8，稍晚些时候装上了百度输入法。经过一晚上的体验，百度的输入法的词语联想做得很好，并且整句输入的体验也很棒，因此给我的感觉确实是提高了我的打字速度。关于表情我也是醉了，请看下一张图。（请给我点赞）并且百度输入法能够导入用户通讯录，暂不讨论隐私的问题，但是这确实是所有输入法都应该做到的，举例说我现在使用的搜狗输入法 for Mac 还没有实现这一点，给我打稀奇古怪的各种人名的时候造成了很大的麻烦。然而，因为我用 iPhone 之后很少接触第三方输入法，因此对百度输入法的键盘布局很不适应，譬如我深深地习惯了原生键盘通过敲击左下角来输入符号跟数字，而用百度输入法的时候我需要很长一段时间来改这个。再比如我想打一个全角的～来体现我 iPhone 用户的逼格怎么就这么难呢？最后是感官上的问题，我不知道是不是百度输入法的按键比默认键盘小的原因，用百度输入法的时候更容易产生误触，并且百度输入法敲起来软绵绵的，没有原生键盘的畅快感。百度输入法在每次调用的时候弹出来的感觉也没有原生键盘畅快。反正就是拿原生键盘打字实在是太爽了！！！刷牙去了… 不支持蓝牙键盘。 装完ios8我第一个安装的也是百度输入法，把ios自带的中文输入法删掉，最后只剩两个输入法：系统自带的英文输入法、百度中文输入法。然后我启用了自然码双拼，终于不用再使用那么二的全拼了。 答：百度输入法 for iOS8还没有达到可用的水平。原因很简单：26键竖屏输入时，点击A和L字母左右两侧的空白处，都会产生相应的击键声音，却不会有A或L输入进去，其他输入法不存在这个明显bug。这样直接导致字母缺失，无法进行连续输入。此外，击键速度稍快就会丢失字母，而自动纠错功能远远无法自动补齐或纠正这些输入小错误。以上都是与原生输入法进行的对比。滑行输入也只是个摆设，因为对键位纠错能力不够强，需要比较精准点击才会有比较好的输入效果。相比英文的滑行输入，百度输入法的滑行功能也处于鸡肋状态。所以结论是：没有达到可用的水平。 没有人说五笔？我就是为了五笔升级的ios8，装的百度。一俊掩百丑。 云输入很强大，一张图说明一切 5s升级后发现，百度输入法 for iOS8 ，无法调出它自带的其他键盘……表现为：在左图的输入法设置中已经选择了偏好的键盘布局后，在右图的输入界面中无法调取：根据知友 @Autaksing 提醒，百度输入法需要勾选“允许完全访问”后才可以切换布局，我没尝试（因为我不想给第三方输入法授权完全访问），所以请其他愿意授权的朋友可以试试看。我已经换回原生输入法了……呼唤Google输入法快点出iOS版…… 词库，智能纠错，皮肤这种中文输入法标配和其他优点不多说了，说说一些体验不好的地方吧，或者说疑惑的地方吧1.句号/逗号键在默认状态下，句号/逗号键长按和双击都是输入句号，在输入状态下，句号/逗号键会变成句号键，空格左边的123键会变成逗号键。所以输入逗号的时候要么在输入状态下，通过逗号键选词，要么点击句号/逗号键选择逗号。这样的逻辑下，输入逗号远不如句号容易啊！但是输入逗号不是更多么！另外句号/逗号键只有几个符号，不能和「123」状态下的左侧符号一样自定义啊！莫不是技术限制？2.中文界面符号输入为啥英文支持长按输入符号，但是中文界面没有呢，为了区别中英文还是减少中文输入法下的视觉干扰呢？中文是主要输入法，长按能快速输入某些标点更方便，而且长按的时候能和原生的一样显示同一个符号的半全角等多种写法能更让之前的原生党适应。已经输入了字母的状态下，长按选择上方的备选数字无效了，这是技术限制么另外中文界面没有Shift键很蛋疼啊，让我这种输入英文的时候都是在中文状态下输入的人咋办啊！难道有数据支持大部分输入英文都是要切换到英文界面么，还是为了更好的分别完善中英文的输入联想体验啊！你要保持的话，那在英文输入法界面下能不能首字母大写啊！3.返回键在切换到「符号」，「ABC」，「123」和下拉备选词库的情况下，返回键所在的地方有的时候在左侧有的时候在右侧，一直放在左侧保持体验的一致性更好啊，有时候要手指已经形成条件反射去按的时候才看到不是返回键。（另外右边状态下那个锁的按钮是干嘛的诶，一直没搞懂。)4.用户词库设置想问下大家看到下面这四个设置的时候想去新建用户词典会第一时间进哪一个看下，反正我是毫不犹豫的去了词库设置找发现没有，然后去其他设置项其他地方找了半天还是没找到弄得我以为没有这个功能！ 4s用百度输入法在spotlight下会卡的出不来，看图我擦，又发现一个bug，知乎无法发图，回去用电脑补上……… iPad版唤起速度较慢键盘在竖版下整体高度较低，不如搜狗可以调整键盘高度。词语联想完爆原生输入法！ 最大的优点（对我来说）是：支持双拼！！！！！支持双拼！！！！！支持双拼！！！！！支持双拼！！！！！支持双拼！！！！！支持双拼！！！！！ 在26键拼音界面没有了上档键，不能直接输入大写字母了，必须切换到En。在Gmail的搜索栏里，把控制中心拉上来，原本横屏的背景马上变成竖屏。拼音的字母键没有了上滑/下滑的快捷符号。目前就发现这么多，机子是ipad4. 
如何看待百度钢琴吧因空降吧主被爆吧一事？ 你们竟然都不邀请现任吧主qwq亲历者有一肚子的冤屈和苦水要诉说啊！我尽量对以下内容做到公正客观地叙述，如有指正和疑问请及时提出。---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------打脸更新——这几天好多吧友加我微信说自己在钢琴吧的精品贴被删除了，而原因是这个：因为我已经被撤职所以我不用担心吧主制度之类的限制，给大家解释一下精品贴的删除操作规范吧一般精品贴需要撤除 精品 以后再能进行普通删除，而 撤销精品 是每个贴吧大吧主的权限，撤销精品帖的时候需要进行安全验证，防止心怀不轨者搞破坏。至于是哪个大吧操作的——钢琴吧不是自10月20日17点30分以后就再也没有大吧了吗？大概是闹鬼了吧如大家所见，无人管理的贴吧也能自己过得很好哟~要我们何用呢？感谢热心吧友（不愿透露姓名），The_misfit，（不愿透露姓名）和（不愿透露姓名）提供的信息。最后一次更新：2015年10月20日17点30分，钢琴吧原吧务组所有大吧被不明缘由解职，第四吧主重新上任，7年来吧友们积累的上万精品贴被不明缘由屏蔽，钢琴吧首页已无 精品帖 分区。钢琴吧 前任 吧主 失落脉冲电波宣布放弃抵抗，已续费vpn，脱离与百度直接相关的一切服务。在此修改话题为 非中立 并开始公布大家感兴趣的一切内容。1.所有被空降吧主的贴吧，在后台的 官方 吧主都会采集进入该贴吧的用户数据，包括但不限于用户性别，年龄，所在地，浏览记录，结合百度的平台进行广告的精准投放——这一段是我把脑袋放在键盘上乱滚出来的，大家笑笑就好；2.感谢这些天来大家对 钢琴吧空降吧主 事件的关心与支持，在下不才，未能守护这个大家一直信赖、喜欢、热爱的交流平台，从此原来那个钢琴吧将不复存在，而我将会主动停止使用所有与百度直接相关的服务，我知道，在遥远的墙外，有个网站叫谷歌，我也会这样教育我未来的孩子：“从前，有个流氓，叫做百度。”3.保不齐这篇回答会被强大的百度公关删除或者频闭，到时候我也管不着，公道自在人心，而我已尽力。4.再见了，贴吧里的大家。Update：2015年10月19日，凌晨的时候有一个技法拙劣的公关妄图抹黑我们吧务组。欲加之罪何患无辞？对不起我由于答应了要对内容 尽量 做到 公正客观 这个要求，所以我继续上传截图——以下的对话经对话人授权上传，最终解释权归对话双方共同享有。只是针对上面双方的身份作出基本解释：只是针对上面双方的身份作出基本解释：我才是嘟嘟 和 我是你们的大彬彬 均是 百度贴吧职业吧主群 的管理，我是你们的大彬彬 乃此群群主，百度id：街舞彬彬，而 我才是嘟嘟 乃百度贴吧管理员。彬彬 负责管理职业吧主，空降时候他正在山区参加 《百度贴吧神龙妹子团贵州安顺凉帽小学公益活动》，今天刚上班跟我们联系上。附 职业吧主群 成员名单以供对证——Update：2015年10月18日21点，所谓钢琴吧 官方 吧主的套牌id已消失，“红i”认证已消失---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------2015年10月13日21点20分左右，我正像往常一样在贴吧的吧务后台(每个贴吧的大吧主、小吧主、语音小编身份都能进入的一个类似管理界面的地方）浏览当天的操作数据，突然另一位大吧主给我发来了消息，说是贴吧的后台有点奇怪，左侧多了一个“官方吧数据中心”的板块儿当时想也没想这个东西有什么用，反正过去很长一段时间里面贴吧里总是莫名其妙多出很多稀奇古怪的功能，也就没有多关心直接打算关机睡觉了。当时想也没想这个东西有什么用，反正过去很长一段时间里面贴吧里总是莫名其妙多出很多稀奇古怪的功能，也就没有多关心直接打算关机睡觉了。然而事情并没有想象的那么简单，当我退出到钢琴吧首页的时候，看到了一条陌生的置顶帖——一个ID为“钢琴吧官方吧主”的账号出现在了钢琴吧，置顶了一篇名为《钢琴吧正式官方运营通告》的帖子，这个ID的钢琴吧等级还不够竞选吧主资格，为什么就能加精置顶了？仔细一看原来贴吧身份为：钢琴吧吧主！细看原文，大概意思就是这个贴吧今后归我管了，原来的大小吧主都赶紧联系我。然而过去的半年中，我们并没有收到来自 贴吧官方 的任何消息说将会有 官方 团队接手我们的贴吧进行运营，在我和吧内所有吧务成员一一确认后，决定正面回复：此 官方 吧主一口咬定已经 一一 联系了吧务团队，但我们检查了各自的新老网页端私信、客户端私信，各种通知等一切可能出现信息的地方，均未发现此条 通知。并且我还注意到了一个细节——根据上面的图片可以看出名为”钢琴吧官方吧主“的id名下还有一个叫做”流浪的piano“的id名。此 官方 吧主一口咬定已经 一一 联系了吧务团队，但我们检查了各自的新老网页端私信、客户端私信，各种通知等一切可能出现信息的地方，均未发现此条 通知。并且我还注意到了一个细节——根据上面的图片可以看出名为”钢琴吧官方吧主“的id名下还有一个叫做”流浪的piano“的id名。根据百度贴吧的用户协议，这种事情是绝对不会出现的，当即我以 怀疑不明身份人士利用漏洞进行非法活动 的理由将”流浪的piano“这个id进行封禁并加入黑名单处理，并联系百度官方进行处理。然后的事态发展令我始料未及——虽然贴吧规定吧主不能随意公布贴吧后台数据，但是我认为大家有知道真相的权利——这位id名为”流浪的piano“的家伙竟然将自己解除了封禁：但是通过”吧主投诉“进行确认，我却意外地被告知了事情的真相：随后我中枪了——随后我中枪了——由于对事情本身以及这两个id之间存在诸多疑问，我并没有按照这位 官方 吧主的 要求 与他取得联系，但是后来有很多热心的吧友对这位 官方 吧主提出了自己的疑问：由于对事情本身以及这两个id之间存在诸多疑问，我并没有按照这位 官方 吧主的 要求 与他取得联系，但是后来有很多热心的吧友对这位 官方 吧主提出了自己的疑问：所谓 官方 吧主的回答部分：我因为受到了 官方 吧主的直接警告，暂时无法回帖跟帖，所谓 官方 吧主的回帖似乎受到了大家的不满，加之瞬间涌来的各式对于 官方 吧主的身份疑问、资历疑问、运营方式疑问等诸如此类的问题让口无遮拦的 官方 吧主透露出了许多令人惊叹的真相，于是当天（10月14日）上午，有热心吧友对当前的事态总结图片如下——我因为受到了 官方 吧主的直接警告，暂时无法回帖跟帖，所谓 官方 吧主的回帖似乎受到了大家的不满，加之瞬间涌来的各式对于 官方 吧主的身份疑问、资历疑问、运营方式疑问等诸如此类的问题让口无遮拦的 官方 吧主透露出了许多令人惊叹的真相，于是当天（10月14日）上午，有热心吧友对当前的事态总结图片如下——似乎莫名的与今年年初「舰队 Collection 吧」被空降买断的事件似乎莫名的与今年年初「舰队 Collection 吧」被空降买断的事件怎么看待「舰队 Collection 吧」被空降买断的事件？ - ACG如出一辙，于是有好事者将我们钢琴吧的事件传播到了别的贴吧。接下来的日子对于我们钢琴吧原吧务组来说是恐怖的，平常我们钢琴吧的吧务只负责维护钢琴吧的日常秩序，积极带动与钢琴有关的话题以及时不时组织一点小活动，要说对于垃圾帖的删除了举报，基本上每天只有区区十来次操作，然而自从这一事件开始以后，钢琴吧遭受了史无前例的爆吧破坏。平均两分钟一页的垃圾帖子瞬间充斥了钢琴吧首页，包括但不限于小黄本、A书、AV封面和淫秽图片等。一时间吧务组疲于应对，删帖封号的速度远远慢于垃圾帖子充斥的速度，钢琴吧宣告失守——钢琴吧不是帝吧，我们平常无爆吧，没有80人小吧团队，吧务管理的主要是清理广告和违规帖，不是来删每2分钟1页的爆吧贴，尤其这种爆吧与我们无关，是百度官方的错误引起的。而且最可恶的是：整件事情，百度自始至终并没有正面回复我们，事先毫无通知也没有回复我之后追问。钢琴吧不是帝吧，我们平常无爆吧，没有80人小吧团队，吧务管理的主要是清理广告和违规帖，不是来删每2分钟1页的爆吧贴，尤其这种爆吧与我们无关，是百度官方的错误引起的。而且最可恶的是：整件事情，百度自始至终并没有正面回复我们，事先毫无通知也没有回复我之后追问。此时由于我仍处于 官方 吧主的警告时间内，加之钢琴吧另外两位大吧主与 官方 吧主沟通后并未得到对于下一步如何进行的具体指示，钢琴吧吧务组自2015年10月14日上午10：00分开始进入休假模式。此后钢琴吧 官方 吧主对全吧进行了禁言处理，只准许吧务发帖回帖，并通过其中一位大吧主向我们传话——删除干净所有的垃圾帖子，我就开放钢琴吧然而海量的删帖工作根本就不是我们区区20w关注度的小型贴吧的10余人吧务团队所能短时间完成的，所以吧务组一面开始以最快的速度进行秩序维持工作，一面继续焦急的等待 官方 吧主的下一步指示。却未曾想到等来了这个——一瞬间，官方 吧主 的狼子野心昭然若揭，之前粉饰的所有 发展 贴吧和 改版的谎言瞬间暴露无遗。我只是很纳闷，理论上应该具有相当专业知识和对贴吧有深入细致了解的 官方 吧主竟然不知道贴吧有 精品贴 这样的模块，并且运行良好。一瞬间，官方 吧主 的狼子野心昭然若揭，之前粉饰的所有 发展 贴吧和 改版的谎言瞬间暴露无遗。我只是很纳闷，理论上应该具有相当专业知识和对贴吧有深入细致了解的 官方 吧主竟然不知道贴吧有 精品贴 这样的模块，并且运行良好。 你不仁，休怪我不义：随后，钢琴吧 官方 吧主的胡作非为进一步升级：随后，钢琴吧 官方 吧主的胡作非为进一步升级：我该如何存在。我该如何存在。10月15日下午，吧务组如约将钢琴吧清理干净，钢琴吧 官方 吧主如约开放了钢琴吧正常的发帖回帖权限。然后理所应当的收到了更猛烈的问候（由于图片涉及色情淫秽信息，所以暂不展示）然后，气急败坏的钢琴吧 官方 吧主再一次通过一位大吧向所有吧务组成员带话——继续删除违规贴10月16日下午，钢琴吧 职业 吧主id：贵妇单身不明缘由被解职，随后钢琴吧受到了更大规模的封禁——直至现在，钢琴吧仍然处于 只能浏览，不能发帖 的封禁状态中。吧友自由讨论和交流的权利受到了无端的干涉，大众的知情权受到了无端的侵害，这就是整个 钢琴吧空降吧主事件 的中立版来龙去脉。直至现在，钢琴吧仍然处于 只能浏览，不能发帖 的封禁状态中。吧友自由讨论和交流的权利受到了无端的干涉，大众的知情权受到了无端的侵害，这就是整个 钢琴吧空降吧主事件 的中立版来龙去脉。 转请注明作者一开始，你在刚建成的吧内开拓领地，努力宣传。后来，你在这里分享心得，互相讨论，互相撕逼。终于，在你的努力下，这里发展成了志同道合的人们愉快讨论的小窝，这是一件多么幸福的事情啊。就这样，一个个圈子茁壮发展，精品大神成出不穷，吧内文化开始形成。后来，逐渐出现了广告。没办法，谁让百度也要支出呢。再后来，百度为了引流，到处出现了各种恶心的活动和推广。百度也要赚钱吗，这么想着的你也就忍受着。只是，你也觉得各种屌炸天，女神，页游有点太多太烦了呢。逐渐的，你还发现广告变得越来越明目张胆，越来越恶心了。开始时你觉得挺有趣，在置顶的广告玩梗，跟踪房产小广告，以此为乐，最后就习以为常了。但是，你渐渐发现，变化好像不止如此，大家似乎都变了呢。软文开始泛滥，辱骂人肉成为常态，会员的各种特权。百度对这些的视而不见。为了虚无的荣耀和等级，吧友都在用各种办法吸引眼球。有的互相辱骂，有的不守吧规，有的刷楼盖楼。你突然发现，很久没有干货出现了。最初的元老，有的离开，有的沉默。大牛也早已随着某一次贴吧改版消失了。大家一遍遍的玩着老掉牙的梗。小窝，已变了模样。新的内容越来越没意思了呢，你不禁想到。但是，毕竟你亲眼目睹了这里一点一点的发展。毕竟，你亲历了吧里每个大事件。毕竟，吧里记载了你的喜怒哀乐。毕竟，你见证了梗的产生，壮大，消亡。毕竟，你已经有资格被称为老司机了呢。还是忍忍吧。毕竟，要下定决心割舍这一切，实在是太难了。这时突然来个“官方”吧主。想置顶什么就置顶谁。想删除什么就删除谁。吧内铺天盖地都是官方广告。你才知道，给了百度钱就成了所谓的官方，任意删除封禁，压制舆论，可以收钱发广告，独裁统治想怎么玩都行。你之前就听说过，百度开始卖贴吧，虽然大家只当成一个梗，不太在意。突然，这一切发生到了你的吧里。你试图找百度说明情况，希望能不然所谓的官方胡作非为。百度告诉你，人家是官方。不能投诉，有专人监管，你管不了。所以，你只能接受百度用荒唐可笑的理由解释种种行为。钢琴吧还有官方?官方卖钢琴的？各个省也有官方？官方发广告的？你还没明白吧里的出现的官方到底是意味着什么，所谓的官方已经把你熟悉的那个小窝一点不剩的拆了。人家还告诉你总有会接受脑残广告总有人会接受官方吧主我是花了钱的你不喜欢?爱玩玩，不玩滚。更可怕的是，这次赢了又如何?在金钱的比较下，一切都是那么的苍白无力你已经清晰的看到每个贴吧的未来了。我觉得：如果百度你想要让所谓的官方接管，那么请把之前大家的内容都删掉。你想怎么弄都行，毕竟你的地盘你做主嘛。这样突然把大家的心血毁于一旦。这样把不知花费了多少个日夜，费尽了多少努力建成的，其乐融融的家，变成一个全是广告、软文的地方。这或许在百度看来是正常的商业行为吧。但是，请问这是不是有点无耻呢？ 全体被撤哈哈哈哈哈哈拆精品了，象征着原吧务组过去五年来的努力和贡献被他们删删删，为什么？我们挡他们赚钱了！一个月啥都没干，估计损失五六万哈哈哈哈————————————————然自然一二一:官方新马甲上次那个太蠢了，拿到号就大小号到处跑出去嘚瑟自己NB了，结果飙车了。————————————————我被撤了哈哈哈哈哈哈哈你能不能撤你自己哈哈哈哈哈哈还有你手下的五毛哈哈哈哈哈想撤我直说嘛找什么无聊的借口哈哈哈哈哈我正常删了三四个违规贴就被你栽赃成无差别6666666我就曝光吧务后台了怎么你来咬啊哈哈哈哈10月13日晚流浪的piano先生挺身而出率先曝光吧务后台哈哈哈哈还有诬陷原吧务炒作熊孩子洗琴事件，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈那事第三天老子亲自写了一个扒他的帖子哈哈哈哈哈图样图森破要是真炒作了，谁家这么傻自己拆自己台自己断自己财路啊哈哈哈哈哈哈也就然自然一二一先生能干出来这事了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——————————————————也是钢琴吧吧务，怒答。有些人会疑惑，舰队collection吧、minecraft吧被山寨手游公司购买，情有可原，商人谋利;为什么学术类的钢琴吧，会被购买？钢琴吧代表着学术的领域，如果斯坦威和他的儿子们购买，我无话可说。而如果是一个无法代表任何方面的个体去购买——一台国产中古二手钢琴，两千元收购，翻个新，送搬家公司送调律一次，六千块钱卖出去。更何况是国内百出的所谓“德国琴”。什么？一个公司买，光卖自己公司的产品，挣不够啊！那么……出售广告位呢？置顶出售、精品出售、直播出售、交友楼出售、宣传贴出售、官方担保的商家交易出售……什么不是钱啊！某人看到我的回答，灵机一动，好机智！好方法！可以照着上面写的往他们身上泼脏水！版权费十一块，谢谢。贴吧购买成功的例子？最近android开发吧，被一培训机构买下。贴吧购买失败的例子？不说众所周知的两个。美容吧。大家可以前去参观。下面是本人的愤怒。——————————————老子！！！！大晚上十点！！！！刚要睡觉！！！然后硬生生熬到半夜一点多！！！！第二天起来！！！！魂不守舍！！！！！然后本子节！！！！化学课！！！！！！不让用手机！！！！老子能答全班第一的主场！！！！一个字听不进去！！！！！！为此吃了三天谷维素！！！！高数讲到无穷小！！！！我的思维还停留在数列的极限！！！！！英语单词一个没背！！！！扇贝都没打卡！！！！被小组踢了！！！！三天烧了一个G！！！！我为什么这么忙？？？？？我踏马的是吧务啊！！！！！！赔我高数化学和英语！！！！！！！！还有流量费！！！！！！！！谷维素和维生素b1的十一块钱！！！！我为什么这么气？很简单。购买者付出了钱，从百度手里得到了本应是吧里二十万人所应有的甚至更大的回报。——————————最后附歌一首:屁民的生死与本大爷何干一二一先生如此想着加快了删帖的步伐有了滑板鞋 天黑都不怕一步两步 一步两步一步一步似爪牙是魔鬼的步伐是魔鬼的步伐是魔鬼的步伐摩擦 摩擦摩擦 摩擦我给自己打着节拍这是我生命中美好的时刻我要完成我最喜欢的舞蹈在这美丽的月光下在这美丽的街道上我告诉自己这是真的 这不是梦一步两步 一步两步一步一步似爪牙是魔鬼的步伐摩擦 摩擦在这光滑的地上摩擦摩擦 摩擦是魔鬼的步伐是魔鬼的步伐一步两步 一步两步一步一步似爪牙是魔鬼的步伐是魔鬼的步伐是魔鬼的步伐摩擦 摩擦在这光滑的地上摩擦摩擦 摩擦 -一位吧友说：「当舰队无力抵抗时，通常舰上全体官兵选择自沉以防舰船落入敌手。」还是很感动的。被空降的吧主被赐予权限，原先志愿管理秩序的吧务团队提出质疑并停止管理，大量新用户涌入，然后发黄本子爆吧。这些新用户被称为老司机，由于原吧务团队默许，因此叫做「道路状况畅通」，可以「开车」。莫名联想到韩国电影《熔炉》里面为冤死的少年静坐示威的市民们，也想到暑假里看到的被强征土地的农民们千方百计想讨回自己的农田。就像吧友们说：「我们没有黑客技术，我们只有人力。」这是我第一次亲身体验这种面对威权强压下的不公，所有人不约而同地奋起反抗，哪怕这种反抗在外人看来是多么难以理解。很多老用户回到钢琴吧哭诉：「请还我纯净的钢吧。」于是会有人告诉他说：「这是富有正义感的老司机们，在用开车的方式，重塑钢吧。」- 复制一下上次回答MC吧的答案，正好凑够三段儿了……----------------------------起初他们卖了舰娘吧，我愤怒声讨，虽然我没关注舰娘吧后来他们卖了mc吧，我愤怒声讨，虽然我不怎么玩mc再后来他们卖了钢琴吧，我愤怒声讨，虽然我并不会弹钢琴最后他们奔我们而来，我环顾四周，很多人和我一起痛骂他们，却并没有什么卵用。_(:3」∠)_————————————不过唯一可以聊以自慰的是，目前暂时没看出来有谁有资本和能力，以及兴趣山寨我们吧⋯⋯ 贴吧合伙人吧，手把手教你买贴吧。 买贴吧的人虽然很清楚市场那一套理论，但在网络上毕竟too young。之前的村姑collection，我们的世界都和这次肛♂琴一样，买贴吧的土包子都有一个好，看见精准投放广告的机会跑得比谁都快，但发的那些广告的质量和诚意都too simple，sometimes naive。他们还需要学习一个网络营销。买贴吧做营销就像小区里四处贴小广告的一样，产品垃圾不说，整一批人鬼鬼祟祟的四处乱跑还以为隔壁老王家进贼了。 下次如果还有类似的事情发生我将带头施展膜法，以一己之力阻挡本子节等低俗文化。  没看法，再续一年VPN。垃圾百度，良心狗吃。早点倒闭，趁早滚蛋。 卸腰从来没去过钢琴吧，因为上面没有任何我觉得对我有用的资源，或者说乱七八糟东西太多根本没法找到我需要的资源。从来不用百度的产品，因为万一染上全家桶实在太恶心懒得碰，而且百度是一家很流氓的公司，流氓到只可能在赵国这样的国家才有可能生存，我不喜欢。（反正我有google）我只是对花这30万买贴吧的老板表示智商堪忧，做生意选择从流氓那里进货我就不说啥了，开店第一件事儿先把所有客户得罪个遍，最终导致店面还没开门就被砸了，也是挺好玩的。下一则新闻应该是老板要求百度退款，然后百度呵呵一笑：“你是傻逼老子可不是！” 我突然觉得360可以趁机崛起，开一个安全无广告自由的贴吧系统，估计大家都会愿意转过去的。 百度贴吧在“商业化”（此处有黑点）的道路上越走越偏。看了前面知友的回答大致了解了此次事件，想起年中时 七师傅吧 被莫名更换吧主一事。当时的情况是原吧主被恶意举报并被撤职，新任吧主空降后不履职，任由大量黑子在吧内发布抹黑侮辱皇冠团的帖子，持续了许久才在吧友不停地举报下恢复。当然我并不认为举报能有多大作用，试着举报过一些明显违反“七条底线”的帖子和吧主，结果每每都是删了帖子，而对违规吧主则回复加强管理，而后仍然是一味纵容。无论此次钢琴吧空降的吧主是否是百度官方，倒卖贴吧的事是确实存在的，而且似乎已经成为了一条黑产，类似的事情还会层出不穷，然后……百度在知乎上的评价又要跌入谷底的谷底的谷底的谷底的谷底……啦 锑度干这事不是第一回了...与其被如此凌辱，不如就这样毁灭吧。 事件【前几天，一个名为流浪的piano 的人以“钢琴吧官方吧主”的ID空降钢琴吧，称自己为官方人员，在吧内发布了置顶贴称要将本吧正式运营。吧务团队和吧友均表示之前从未收到过任何关于钢琴吧正式运营的通知，但该人硬说提前几个月已经下发了通知。该人的语气十分嚣张，称如果吧务团队不予配合，他将撤销吧务资格。然后有网友查出了他的其它账号和之前的贴子，查出该人只是一个琴行的老板，花钱买下了这个贴吧，那么他的目的就十分明显了：将这个贴吧商业化运作，在这里出售钢琴。然后这位官方吧主回复了那位网友，告诉他如果继续造谣，将停止他的贴吧使用权利，消除他的贴吧账号，于是“信不信我消除你的贴吧账号”成为了一个新梗。吧友们当然不会让这个贴吧就这样成为他的赚钱工具，于是和官方吧主进行了激烈的口水战，然后就有一些所谓的“老司机”故意带节奏在吧内发H的东西，然后大家就都开始在吧内大肆传播本。子、里。番、和你们都懂得的电影进行爆吧，这样就吸引了成千上万的绅士来到本吧，希望用这种方式让官方吧主放弃接手本吧的想法，就这样，新一届「本子节」开始了，详细请在百度百科搜索“本子节”。我带着观光团来到这里，也是为了助你们一臂之力。虽然我知道，大部分人只是为了来这里过本子节的，但是你们的每一条贴子，都是在为这场斗争出力！如果那位官方吧主不妥协，我们就不停止爆吧！我看到有人说，大家应该冷静一点，好好和官方谈判，这样的想法是绝对错误的！必须继续现在的强硬手段，才有机会夺回我们的贴吧！所有人要团结一致，共同反抗官方，为了人民的胜利，开车！！！】我认为【不过我不赞成爆吧行动，有诉求可以正当途径，而且爆吧的那些多以凑热闹不嫌事儿大的心态去的，发的一些黄图、淫秽色情的东西，实在是令人费解，正义行为也被这些人给弄得龌蹉了。但是我觉得正当途径行不通就要来歪的了，百度越来越横行无忌了，谷歌这个强劲对手离开给了百度耍流氓的气力，贴吧现在反正越来越商业化，以往的活跃、友好气氛已荡然无存】 同为百度某乐器类贴吧的吧主，吧龄应该有7、8年吧。5年前创建了蓝调口琴吧，5年用心经营，在口琴圈子里我们吧也算有一定影响力了。现在正好又在互联网相关的部门工作，来说说一点看法。唔，这好像是我知乎第一答。贴吧一直被视为百度的战略级资源。得益于PC时代百度关键词带来的巨大流量，百度贴吧经历多年的发展，以BBS这样一个陈旧的产品形态屹立于互联网洪流之中。尤其是当移动互联网时代来临，腾讯凭借微信、阿里凭借支付宝钱包先后拿下船票，一直未能找到移动互联网时代终极武器 度娘似乎对贴吧寄予厚望，这几年来不断优化贴吧的社交功能（回复提醒、楼中楼功能），增强用户粘性（签到，@功能等），开发手机客户端，调整品牌口号，意图借助贴吧抢占移动时代的阵地。 而同时，百度贴吧巨大的商业流量也让百度垂涎不已，一直在思考变现方式。企业吧、推广贴等都是度娘尝试的方式。而在去年开始，度娘启动了职业吧主，希望在贴吧的三个大吧主中作为稳定的对接人，赋予其更高的权限，并可以参与贴吧的相关商业活动。我当时受邀成为蓝调口琴吧的职业吧主。强调一下，这个职业吧主只是个名头···度娘并没有一毛钱工资给我···不过到目前为止，度娘还从未让我参与过任何项目。之前宣传说职业吧主可以参与对商家在本吧的商业活动的审核，反正我是没见到过。倒是见到某知名的高价卖琴坑爹网站在贴吧堂而皇之的以贴吧推广的形式做广告····虽然我一直做吧主，但是我从来不反对贴吧的商业化。正如前面的知友所说，一个公司想把自己的产品商业化无可厚非，这也是大势所趋——即便是堪称有精神洁癖的张小龙，不也慢慢地在把微信商业化么？而在我担任吧主的过程中，也不可避免地会接触到国内的口琴厂商。蓝调口琴吧中也有厂商活动的身影。不过在吧务团队的管理下，基本上都是以普通吧友的身份进行交流。而我们也一直很欢迎厂商以赞助贴吧活动奖品的形式，在有底线的前提下进行一定的品牌推广。只要吧友们能得到福利，贴吧能得到发展就行。不过可能是职业吧主推进的效果并不理想，也可能是度娘急于变现有点狗急跳墙，又或者是贴吧执行团队水平太差···总之，贴吧现在选择了直接卖吧主这种杀鸡取卵的方式进行变现。对比同样是巨额流量变现，微信的段位就高多了，朋友圈广告1千万一天，网友们争相围观，简直成了另外一场事件营销。而已经变卖的天涯社区曾一度艰难得发不出工资，也没见做出卖版主这种丧心病狂的举动···实际上，对于购买吧主的企业来说，此举也很难达到理想的效果。首先，吧主的权限本身并没有什么价值。不是说你当吧主了吧友们就认可你，就可以为所欲为。即便是我这样从创始时代就开始的吧主，如果丧心病狂地发广告，也会被吧友们骂死然后赶下台的，更别说一个半路空降的吧主了。吧主的威望和影响力，并不是权限赋予的，更多取决于这个吧主是否投入了心血，是否为吧友创造了一个良好的环境。其次，除了一年几十万的费用，还需要投入时间运管，并且要承担吧友不买账的风险。经营一个贴吧是很繁琐也很具体的，需要花很多心血，我也是在这几年的贴吧管理中慢慢搞清楚了互联网社区运营的一些方法和思路。对于不懂互联网的普通商家来说，如果还要花时间从头学习当一个吧主，这个成本就太高了。而如果吧友不买账，出现爆吧事件（比如今年1月份的“舰娘吧事件”和眼下的“钢琴吧事件”），收益更加得不偿失，这等于是直接把几十万潜在顾客得罪了。要我说，钢琴吧哪个买家一年花几十万买吧主，还不如换成等价值的钢琴到吧里搞抽奖来的效果好。总而言之，卖吧主这件事度娘干得确实不咋滴，一头自家养大的牲口，明明有无数种吃法，百度偏偏选择了生吞活剥，实在是没什么品位···好了，说完了。话说有蓝吧的吧友混知乎的么？出来打个招呼~万一哪天蓝吧也被卖了，咱们一起飙车~ 说点别的吧的事情吧兔纸上大学的时候喜欢玩DNF然后在贴吧认识好多小伙伴因为兔纸在DNF的游戏ID是“风三十刃”（好中二的名字(⊙﹏⊙)b）所以小伙伴们都喊兔纸“三十”兔纸当时因为大学生空闲时间很多加之当时DNF刚出异界好多人都刷不过到处求攻略兔纸就写了一些异界的攻略帖子然后好几个看过兔纸帖子的人都建议兔纸自己建一个贴吧到时候他们都来捧场于是兔纸建了一个名字叫“三十吧”的贴吧（这名字更蠢啊(╯‵□′)╯︵┻━┻）嗯，就是这样，另：兔纸还是帝吧小屌丝一个然后那段时间的日常就是各种水贴各种扯淡夹杂一些攻略贴跟一些自己录的深渊视频异界视频什么的后来兔纸AFK了游戏不怎么玩贴吧也不怎么逛贴吧慢慢的冷清了嘛，人走茶凉这个也是没办法的嘛，人走茶凉这个也是没办法的后来到了知乎兔纸开始卖萌卖萌的时候颜表情用的很多然后输入法又不支持只能去别的地方粘好不方便于是就在没什么人的三十吧开了一贴专门用来存颜表情至今已经一年多了颜表情存了无数各种各样的各种各样的很全，还在不停的补充——从知乎上前两个月的一天很突然的兔纸又想用颜表情来到三十吧发现似乎有什么不对兔纸存颜表情的帖子不见了！不对，不单单是颜表情的那个帖子不见了是兔纸所有的帖子都不见了第一页里的帖子都是一些 奇怪的帖子说着兔纸莫名其妙的话发帖的也是兔纸不认识的人而且！兔纸怎么不是吧主了？！贴吧还是未关注的状态！等级一级！WTF！！！兔纸的内心是崩溃的虽然说这个贴吧是没什么人来了但是兔纸一直有在更新帖子啊？（笔耕不辍的添加新的颜表情）特么的！兔纸好歹是吧主啊？这么随便的就给整成路人了？擦！路人就算了，现在兔纸也不稀罕这什么劳什子吧主但是百度你他妈的把兔纸以前发过的所有帖子都删了是什么叼意思？去他妈的友善度！兔纸自从来了知乎从没发火过都是乖乖的样子但是这一次百度你这流氓做法真是让兔纸出离愤怒！NND百度你是穷的买不起硬盘了？没地方放兔纸的这几个不到几K的帖子？妈蛋的一句话没说一声招呼不打，直接就把兔纸在贴吧的一切痕迹都清了完事还TMp都不放一个就当兔纸蒸发了？艹他妈的，从此百度一生黑 一个贴吧的人气很可能是原吧主辛辛苦苦拉起来的 然后百度一转手把这个吧给卖了 这个账怎么算？因为有关系好的朋友  我眼看着他为了一个贴吧忙上忙下  包括盖楼组织活动  盖楼的奖品也是吧务自掏腰包买的然后如果  这个贴吧人气起来了之后百度一转手把这个贴吧卖了  这笔账怎么算？吧务管了这么久贴吧  也没见百度给开过工资啊？人怎么能不要脸到这种地步呢？毕竟百度只是提供了一个（并不怎么样）的平台  所有人在上面表演  这个时候百度说  这个平台是我提供的  所以你们表演的剧本是我的  台下看表演的人进来买票的钱是我的  最好你们也是我的呵呵呵呵… 我好奇吧务团队为什么愿意给百度和这傻逼擦屁股？=============================现在原吧主只需要向大众传达真相就可以了，范围越大越好，这个时期不作为没有人会怪你。反之，你忙着平息这件事就是把20w吧友往火坑里面推。到百度撤下空降吧主为止你们干的什么都没有意义，包括以前的辛苦建设。还有不少人说治理贴吧辛苦不舍得什么的。。。你们搬过贴吧么？ 突然明白兔吧为什么要竭尽全力搞论坛了。 
为什么百度能在中国市场占据绝对优势？ 相关问题：为什么有人说「百度全面降低了中国互联网体验」？ - 互联网网络巨头百度为什么在知乎饱受鄙夷与不屑？ - 互联网为什么百度受很多国内用户鄙视而谷歌却没有？ - 信息技术（IT）不谈 google，在国内还有以搜索为核心产品的搜狗，同样是来自外国的 bing，为什么都无法撼动百度的统治地位？特别是在全新的移动搜索市场，智能手机用户需要重新进行选择，百度也立刻占领了大半江山。我认为这个问题实际上搞反了因果，不是百度通过作恶多端占领了市场，而是百度首先占领了市场所以才敢作恶多端。我无理由的相信：如果Google重回中国，Baidu一定会重新调整策略改变自身形象。 作为一个做了6年编辑的人，天天用各种搜索引擎查找资料，实话说：百度越来越差。不仅搜索结果差，有些资料用百度根本搜不出来（非违禁资料）。不说别的，你用“补肾”去百度搜图片，再用360搜，用BING搜，就知道百度多差劲。这不是个例，很多食品类关键词都这样。作为食品类编辑，每天在百度搜图居然跟看AV站一样！——————————今天用了这个关键词搜图，又被百度陶冶了情操。 “久坐吃什么”为什么我会用这样的词语来搜图？因为我是用这个词搜网页资料的，搜完网页直接点击去搜图。可能很多人不了解编辑，写一篇文章的资料如果只用一个关键词来找资料，肯定不完整。想要找到足够全面的资料需要更换许多意思相近的关键词来查。比如我要找“补肾”食物，百度显示的网页资料并不完整。这时候我就希望点击搜图可以找到补肾相关的图片，能够得到启发和联想。实际上，你把图片都去掉，就可以把图片搜索结果看成网页搜索结果。通过图片的网址链接可以点击去一些比较冷门、奇葩的网站，找到相关资料。这也算是一种搜索技巧吧。许多情况下，百度搜索结果显示的都是他想给你看的内容，而不是你想找的内容。按道理，补肾这个词，他应该显示的是：食物、保健品、药品等。360和BING都是这样的搜索逻辑。但百度显示的是丝袜、女人、床。相对网页搜索结果，百度搜图会出现这种情况，搜索逻辑是有问题，也说明百度推广还没有彻底在图片搜索里泛滥，很多不合法的网站就利用“优质图片”来吸引点击。哦，对于某些看文不仔细或者只看片段的童鞋，最后提醒：我说的是百度搜图。 我就是来吐槽赵章 君的结论的百度一开始在中国市场占据优势一是起步早，二是让都让伟大的gfw把竞争对手赶跑了，就一家了不用就吃屎，你觉得为啥？和百度引擎好真心没有什么关系。所以我们只能用这个用习惯的垃圾引擎你如果连会用都达不到的话，你有什么资格说它不好用！然后通过秋叶的PPT教程 只搜索ppt文件 来证明自己会用，但是...让我们仿照赵章君的做法，输入“秋叶ppt教程 filetype:ppt”点开第一个...点开第一个...和秋叶毫无关系，虽然是ppt教程但是是标题党..和秋叶毫无关系，虽然是ppt教程但是是标题党..再试试第二个..再试试第二个..什么鬼，而且和上一篇一样虽然是ppt教程但是是标题党什么鬼，而且和上一篇一样虽然是ppt教程但是是标题党再试试第三个...换了个背景，真有创意换了个背景，真有创意第四个...这就是搜索效果特别好？真的笑，笑出声。但是要是我们正常谷歌一下呢？谷歌前二个都是哦，直接就看到了再说说这个结论：一般人用搜索引擎也只是查些生活话的问题。而百度在查这些生活化的问题上足够了，完全可以解决。真的能解决吗？百度搜打电话谷歌搜打电话谷歌搜打电话你觉得那个能找到想搜索的图片？比如我搜一个蓝屏代码哇一键修复啊哇一键修复啊点开看看...哎怎么下载东西了呢？我不想要全家桶，还是算了吧我靠？5秒自动隐藏是什么鬼？赶紧取消...这高亮的取消退出，你要说百度全家桶能帮我解决问题当我没说再比如我想下个软件呵呵，10秒全自动安装全家桶呵呵，10秒全自动安装全家桶你看我搜4g 红米呵呵呵呵百度在查这些生活化的问题上是够了，前提是如果你能接受电脑上有不可卸载的百度全家桶并且被骗的话。我甚至觉得它是最好用的中文搜索引擎，比什么搜狗、有道、好搜的好用的不只一点半点。不是，谷歌是鼠标单击统计，谷歌的结果体现了较好的「黄金三角」特征，很可能是因为用户在前几个搜索结果中就找到了要找的链接。而百度的结果较分散，很可能是因为用户不满意前几个搜索结果，继续向下浏览。假设你说的不包括谷歌，电脑报做过其他3家的对比 三家搜索引擎对比：准确性差距甚微360和百度差不了多少360和百度差不了多少电脑报还特别提到百度首页就一条不是广告百度首页就一条不是广告百度中的广告最多，一般会维持在5至6条。这里很有必要一提的是医药类广告，由于此类产品，关乎到用户的生命健康，其中360搜索宣称“不接受任何医疗类搜索广告”(包括处方药和非处方药)，并会在搜索结果列表的上方，温馨地出现“请选择到工信部备案的正规网站购买……请谨慎选择”的提示。与其说是最好用的中文搜索引擎，不如说是假药最多的广告引擎那为什么百度反而能在中国市场占据绝对优势？是因为大家觉得百度搜索最好吗？当然不是原因是1.起步时间早谷歌：1999年下半年百度：2000年1月搜搜：2006年3月必应：2009年5月28日360搜索：2012年8月16日只是起步时间早，就好比安卓和ios，迅速快速的抢先占领市场才有可能成功，加之百度在谷歌404之前一直都还不错，不像现在这样（包括贴吧也不像现在卖吧主、打广告，搜索动不动就安装上全家桶），用户一旦习惯了就会一直用下去，现在百度占据了几乎不可动摇的支配地位，积累了相当多的用户群，形成了独一无二的用户习惯。2.贴吧等加强了用户粘性上贴吧已经成为了一种习惯，想讨论什么就去什么吧也十分成功，贴吧能产生大量内容，而这些内容就来源于广大的用户，这种粘性可以推及到百度的其他产品线。3.知道、经验弥补了搜索的不足比如什么“电脑提示：缺少XXX.dll，请重新安装怎么办”“破解迅雷会员补丁在线下载”这种答案知道和经验上一大堆解答的人，这样虽然搜索渣也能掩盖下去。4.把竞争对手用不正当竞争赶跑请看 谷歌退出中国为什么百度能在移动端继续保持优势呢？由移动搜索市场份额来看百度在移动搜索端的布局策略1.资源移动化1+X”战术模式百度则以“1+X”战术模式，将多渠道策略进行了升级，其中，“1”代表的是以手机百度APP为核心渠道，充当市场竞争的主前锋；“X”则是指百度手机浏览器等百度系APP加上桌面搜索插件的联合导流策略。过去，在手机上用过移动搜索的人多半有这种感觉：网页打开慢，呈现效果经常不适宜手机屏幕的阅读，甚至还可能乱码，造成这种情况的主因是PC资源未经移动端的适配转化而直接调用。现在，这种情况基本不可能出现在手机百度上，有数据显示，百度移动搜索的资源移动化程度已超过97%，且是业内唯一为站长提高自动转码适配服务的移动搜索。2.交互的移动化移动环境中，搜索有时需要解放双手，比如在地铁车厢里，你一手拉着把手，同时还想查一下目的地的联系电话，有时需要跳出文字，比如你遇到某一生僻植物，你可以一秒拍下它的全貌却不能一语详尽地对其进行描述，这时语音搜索、图像搜索就显得很“移动”，且极易被市场接受。据悉，百度语音搜索目前已贡献了10%的流量，前景可观，而除了语音、图片，百度甚至还推出酷炫的人脸搜索，不过笔者认为人脸搜索的普及大致还需要三五年。3.搜索结果的移动化如聚合垂直信息且可订阅的卡片，缩短了用户与搜索结果的连接步长，实现不搜即得；轻应用又令搜索结果实现了信息到服务的升级，也就半年前，估计还没什么人知道移动搜索也可以直接买电影票甚至选座，不知道移动搜索可以直接叫外卖下单。在马海祥看来，也正是这一系列的创新和变革，才使得用户的开始不断从非百度的移动搜索渠道上向百度迁移，从非APP渠道向手机百度APP迁移。百度在手机搜索市场取得的市场份额，得益于百度的品牌优势及健全的移动搜索流量渠道，尤其是手机百度强大的用户基础和用户粘性，随着越来越多用户的搜索行为从桌面端向移动端迁移，百度用户品牌保持率高达89.6%，与此同时，搜狗、360、谷歌等搜索引擎均有较大部分用户迁移至百度搜索.百度在手机搜索市场取得的市场份额，得益于百度的品牌优势及健全的移动搜索流量渠道，尤其是手机百度强大的用户基础和用户粘性，随着越来越多用户的搜索行为从桌面端向移动端迁移，百度用户品牌保持率高达89.6%，与此同时，搜狗、360、谷歌等搜索引擎均有较大部分用户迁移至百度搜索.4.推广手机百度和电脑百度一样，你懂得。 坐出租听到维权电台，苦主网络定航班，第一次付费后客服反馈证件号码错误，进入退款流程，另外可再定一份。再订一份，几天后机票没有，退款没有，订票网站也没有了。主持人叹了口气说：“你用的百度是吗？”“是的。”强者更应自律 google被墙后，百度是国内唯一能用的搜索引擎。google给你你想要的东西->好人baidu把很多有毒的东西和你想要的东西混在一起给你->坏人360等根本就不知道你想要什么东西->弱智如果你能分辨出有毒的东西并且规避，那么baidu还是能用一用的。 不是不报，时候未到 山中无老虎，猴子称霸王。 反对说必应不如百度的，至少搜索内容是英文的时候百度根本没法看接下来正经回答问题，那么国内用户不用必应用百度就是因为他们用不到这么些功能，自从360浏览器默认360的搜索引擎之后，我爸我妈搜索从来都不用百度了接下来正经回答问题，那么国内用户不用必应用百度就是因为他们用不到这么些功能，自从360浏览器默认360的搜索引擎之后，我爸我妈搜索从来都不用百度了 女朋友意外怀孕了，我百度了一下，百度给我推荐了无痛人流医院，无痛无乱收费无后遗症，女朋友夸我是三好男人。我们给医院送了一面锦旗：流流不痛，爱爱轻松！鉴于有知友说我黑百度，在此澄清，为表对百毒的感谢，我连夜制作了一面锦旗：百毒宏教，千收万宰！ 有名，出山早，这些都有影响的。。 哪个说作恶多端就不能占绝对优势呢？天朝很多这样的例子啊。 百度垃圾不解释，1，搜索软件名出来的高速下载是在安装百度助手的前提下（有个狗屁高速下载，涉嫌欺诈）没有上过一次当的人很容易安装了百度软件。2，安装完软件后会捆绑一系列软件。3，无法删除，不能通过已经有的杀毒软件删除百度杀毒，（防止恶意删除，你特么怎么不说自己恶意安装呢）。4，删除完以后C盘还会出现百度文件，谁用谁知道，简直麻辣隔比，而且这货搜索词条第一个第二个都是广告，以前爱玩贴吧才喜欢的百度，现在贴吧里边都是系统发的广告影响阅读，而且删除帖子力度加大，如果帖子被删就算已经打开的也会退出去 作恶多端为什么不能占据优势？又不是童话，想什么呢你 不是作恶多端的百度占据优势，是占据优势的百度作恶多端！ 1.早年的百度还是一个老实(而且还算好用)的搜索引擎。 2.那时候百度确立了它在国内的绝对地位。 3.所以大部分人形成了用百度的习惯。4.上面的大部分人里的大部分人根本没意识到百度哪里变了。 4a.4的结论参考我的长辈们4b.其实参考我的很多同学(90后)也可以得出以上结论5.因此他们仍在使用百度。6.而他们，是大部分人。________________________________反对一下那些说是因为百度好用的人对大部分人来说用百度更多的是因为习惯，并不是因为有那些好用之处而选择百度。在百度没有出现重大影响使用的情况下，这部分人是不会抛弃百度的。同理MSN完全竞争不过QQ哪怕是在改自定义头像需要一个太阳或1QB的年代。再反对一下说用过百度xxx功能以及没见识过百度yyy功能就没资格批判百度的。对前者，用它的功能不代表支持它的作法，举个例子就是文库的无版权下载(自豪挺胸说没下过百度文库任何文档)。当婊子立牌坊本来就是两件事，自己也做错不代表自己不知错也不代表没资格评论这种错。对后者，百度作恶又不作在高级搜索之类的功能上，没用过也能被百度软件一家问候，所以没用过那些功能该批照样批该骂照样骂。以上 在商言商 非常讨厌百度杀毒 现在习惯用bing了，商城上说恶就没什么意思了。 “作恶多端”跟“绝对优势”就是成正比，生活中满是这样的例子。 ----5月11号更新----最近比较忙，没什么时间看知乎，上知乎收到这么多赞和评论，非常感谢你们的支持和不同的看法。我就对评论中的一些问题说说个人的看法和完善我的回答。评论部分问题的回应:主要说说视频广告的问题，对于广告，有人说开个VIP直接免广告，还享有不少特权。一个月也才20元，物超所值。何必去为长时间的广告烦恼。个人觉得，一个月20元有点贵，虽然VIP给你带来的好处很多。但是对于我这种一个月不经常上网看视频的人来说，除了免广告的特权吸引我之外，别的特权都毫无吸引力。说说广告的投放:一个3分钟的小视频有60秒广告，一部电影插播90秒广告。对于这样的广告，我看都不会看一眼，立刻静音看微博，喝杯咖啡看时间。以前那些10秒15秒30秒的小广告我还是会看的，首先它的时间不长，再者可以让它预加载视频。所以我觉得，变态的广告只会严重影响用户体验和广告宣传效果不理想。--回答补充--很多人说到百度，就会扯上谷歌。看了@赵章的回答，实在不敢苟同，欲以其利遮其弊不过是掩耳盗铃的愚蠢行为。又看了下@ytytytyt的回答，觉得他说得有几分道理，和我的观点也十分相同。百度有好的产品，也有不足的地方。谷歌也不是万能的。两个搜索引擎的好坏见人见智。我们来谈谈自家的百度。近几年的百度是越做越糟，广告琳琅满目，搜索引擎却得不到优化。也许有人会举出百度各种的好，百度在不停努力等等。我只想说，说百度不好，是希望它能知道不足进而改善。谁这么无聊和你争论个不休就为了说百度不好，好的国产搜索引擎谁不想用，谁这么无聊翻个墙就为了用谷歌找下自己想要的答案。-----以下原回答----百度在国内占据绝对优势，不得不提谷歌2010年退出中国这事，谷歌不愿意接受中国政府提出的敏感词汇过滤条件，无奈之下退出中国。详细情况可查阅维基百科:谷歌为什么退出中国大陆 词条。 百度为了和谷歌竞争，出了不少优秀的产品，像贴吧，经验，问问等等，直到谷歌退出，百度开始壮大。 在我小的时候还是会选择百度搜索，因为百度基本上可以解决我的问题，再加上百度是本土企业，比较符合中国人的使用习惯，用起来很简单方便。 至于现在为什么会不耐烦地翻墙用谷歌，我认为是用户体验。为什么这样说，因为你用谷歌搜索，第一你可以找到国内外的内容，第二搜索结果不受商业影响(百度的竞价排名)。用百度，你会发现搜索结果普遍是百度自家产品优先显示，而且越往后翻显示内容越离谱。一句话来总结这两个搜索引擎吧百度方便快捷，谷歌全面彻底。以上是我对百度和谷歌的使用感受和评价。————————————————————————在当代中国互联网(外国不清楚)，流氓软件简直泛滥成灾，广告铺天盖地，可以说中国进入了广告互联网时代。看个视频，看个网页，甚至是聊个天，广告无处不在。当然，有人会说开发者为了收益，只好放广告。那我们就来说说下载，安装和卸载。下载电影软件是常有的事，下面说的你也许深有体会，一个网页n个下载按钮，随便按下都可能下载了别的软件，可以说下载个东西很考验观察力。说完网页下载，来说说诸如迅雷下载这些下载器，同一个下载链接，我用chrome下载，和迅雷下载的下载速度是不同的(迅雷开了会员后，网速变正常)。给我的感觉就是迅雷限制了我的网速，不止一次，也不止我一人有这样的感觉，朋友同学都这样说。千辛万苦找到对的下载链接，你以为就没事了？安装也是很有考究。安装软件时，你如果不细心，装好一个软件，可能就多了它的亲朋好友(捆绑安装软件)，所以说，安装需谨慎。软件卸载也很烦人以前卸载一步搞定，现在卸载，要么出现"再试试吧"，要么出现"升级最新版"，而真正的卸载按钮是字体小，颜色浅，十分不起眼的存在。像百度腾讯等流氓企业，能这样流氓的高调存在，笔者觉得有三个原因。第一，中国人太爱钱，不花功夫打好品牌;第二，中国互联网环境混乱，不规范，知识产权得不到保障，缺乏监管;第三，人们没有反垄断意识，造成一家独大的可悲场面。 我能回答是邓亚萍的人民搜索不争气嘛。 在你的问题中已经说岀了问题的答案。 
百度有啊失败的原因有哪些？ 事后诸葛亮当起来不难，而且谁都知道百度在3年前做出创办‘有啊’的决策也绝不是一个冲动而已，大家今天的观点我想当时决策者都有所考虑甚至考虑得更多。其实大家不妨设身处地的分析下百度当年为何在信息充分的情况下做出了错误的决策？仅仅是被野心冲昏了头脑吗？我们大家各自所在的公司是否也正有类似的情况在发生？如何避免前车之鉴？我也回答不了，感兴趣的同学一起议议吧1,   机会的选择是对的，目标是对的。10%到20%的市场份额。不奢望。2，同学们懂搜索懂产品，但不懂运营和商务。硬伤，但不是不可改变。3，产品成型后，调整速度不够快，缺乏资源投入。缺乏持续运营。4，高层在这个方向上并没有必杀的决心。5，后期人员流失，创业激情没了。反思复盘过很多次。如果再做一次会怎样。一次昂贵的学费。但也祝福有啊的同学们，他们现在正活跃在众多电商和移动互联网的项目中。 这里有明远和边江，他们说的才最接近真相。我只是旁观闲言几句：1、没有举百度全公司之资源做有啊，也就是没有下定只许胜不许败的决心。就像新浪队新浪微博。2、百度是一个流量网站，不是一个让用户驻留的网站，用户习惯了快进快出，哪怕是贴吧也留不住太多长期用户，何况其它。流量如何变现在电商这块？有啊是不是一个最合理的方式？显然，百度习惯性的自己做，想把自己的流量倒给自己的用户，如果愿意分享流量做成开放平台或其他形式，百度电商之路大不同。现在可喜的看到百度有了几个关于电商的投资，我想这就是意识上所发生的重大转变。3、有啊和淘宝的差异化不足以实现用户的迁移。另，支付是一个大问题。4、有啊应该采用奇艺模式，在百度体系下谋生存。资源可以照给，但人不能都是百度的有钱人，缺乏足够的动力。你能想象一个天天憋着上市和饿狼似的淘宝人和不少人兜里都揣够了钱的百度有啊打仗，后者能赢？不可能的。5、最后，我要向百度鼓掌——开一个有啊不难，关一个有啊很难。百度能下此决心是非常可贵的。 我也是事后诸葛亮，只谈谈在市场如何追赶强大的对手。1、后来者要以快打慢，不能反过来。百度进军C2C的时候，淘宝已经有90%左右的份额了（外面70%这些数据是为了哄小公司开心的），这时候一定要在产品、战略、营销上以快打慢，保持局部的主动。产品上，有啊就是个精致的山寨版淘宝，还过了1年才做出来；战略上，淘宝当时已经是品牌企业、外贸工厂、大卖家争霸年代的雏形了，百度上聚集的却是一群梦想发大财的小卖家（这些人百度都没有用好），而不是B2C 优质商城 shopping mall（也许百度自己也知道自己的积累，无法做起来这种东西）；营销上，阿里集团的基因是海陆空营销大师，而百度的基因是挖地三尺找钱大师。2、后来者要坚持差异化，还要做到极致。京东和淘宝的差异化很明显吧，groupon的模式，差异化更大，而且做到了极致，强大的淘宝也无可奈何。3、后来者请不要和消费者已经或正在形成的习惯作对。用户都习惯用支付宝了，再加上网络银行，你还想在用户桌面上放一个百付宝。结果用户不想安装（有些想安装的被360直接秒杀），还是去淘宝的店，用支付宝成交了。4、我主张互联网的大公司要基于基因进军新市场。经典案例是新浪媒介+博客+微博。4、最后，我觉得百度的产品出炉流程、规则有大问题。否则不会从5年前的贴吧开始，一直没有针对用户的好产品。不知道咋回事。乱谈别人公司是不好的，百度的同学不要怪我，我说的也是真心话，呵呵。 这个问题，其实更应该请知乎里的边江和李明远他们来回答。我仅能发表一些只言片语。在我印象中，有啊其实挺有产品创新的，我记得DSR的三项评分体系就是有啊原创的，然后被淘宝拿了去。另外，SPU体系这块，有啊做的挺好的，SPU页面也做得比淘宝的SPU在产品上要更好一些。其他的原因的推测，百度有啊的情况我的确不太了解了。不过，也许有一点是永远存在的，就是电子商务是“电子”+“商务”，我想，百度的“电子”能力是无任何问题的，在产品和技术上的能力也只能比淘宝强而不会比淘宝差，可能就是差在“商务”能力上，“商务”能力的范畴又太大，我不了解情况也不好回答。希望更多百度系的同学过来回答该问题吧，如果他们愿意的话。 在延续性创新的战场上，先入者有压倒性优势；在破坏性创新中，则有着后来者居上的传统。如果你的产品对于某些先入者来说是破坏性策略，但是对于其他人来说可能只是一个延续性的改良时，那么你应该退回到计划阶段。如果你的尝试对于一个重要的先入者来说不过是延续性创新，那么你就是在打一场必输之仗。 1、在与淘宝的竞争中并没有做到差异化竞争，没有明显优于淘宝的方面。2、淘宝的成功中支付宝扮演了非常重要的作用，而百度有啊作为一个平台，选择使用自己推出的百付宝，加大了新用户在有啊上购物的难度。 http://hi.baidu.com/caoz/blog/item/290bb3de30c1dc5fccbf1a29.html 08年我就是坚定的看衰派，原因很简单，这玩意冲不上人流就是死路一条。其实百度今天做电商都有机会，而且有很大的机会，不过我估计李彦宏已经没有勇气和决心了。 没有人觉得。。。这个名字就很蛋疼么。。。 百度有啊没有找到一个淘宝无法解决的问题并试图去解决它，简单来说没有很好的切入点，至少我作为用户没有发现。在这样的前提下用公司的一部分资源去和另一个已经非常有规模并且专注于这个领域的公司竞争，结果可想而知。 记得好像是东宝曾经写过一篇文章，说的很详细了。感觉包括有啊在内的很多百度产品，不敢或者不愿投入资源，总是想走一步看一看再走，再加上总是启动就比别人慢两步，就算在局部上有做得好的点，整体上也不能改变劣势 这个问题的核心其实用一个广告学里面的理论解释最好。“USP”，独特的销售主张，或者说"差异化"。在这个领域已经有了两个前行者之后，再进入这个领域，让用户选择你，总得有个理由。有啊很难给出我们这个理由。有啊的差异化非常不明显。互联网边际效应很小，当一个“网络应用”（产品）的技术，品牌知名度，用户体验，等等各个方面做的都很好，并且达到一定规模之后，会产生一种公信力弥漫在用户中间。这和传统商业的区别很大。前两个方面侧重于外部因素，前期因素；有啊的失败当然还有内部因素，后期因素的影响 1、时机有点问题，发布的时候，购物=淘宝的概念已经很强了，在c2c或者说small b2c市场，淘宝的卖家优势和用户认知度都太高了，当然，这个不是不可扭转2、投入有问题，在市场上有一个强大的对手的时候，同质化竞争需要大量的投入，很明显，没有做到3、运营能力，淘宝时至今日，运营的主导力量依然是很强的，这点差距巨大整体上来说，战略上的问题掩盖了战术上的成功，如产品库等，时至今日，有啊的部分产品库依然比淘宝要强。 1、EC玩得不仅仅是流量； 2、EC不是有钱就能玩的； 3、搜索用户与电商用户相互融合的环境并没有真正建立起来； 哦哦，认为b2c是未来，集中精力做b2c去了说？ 个人以为是战略上的原因，在那个08年的时候选择切入C，而不是B。 1.品牌DNA。2.投入资源。3.没有突破的模式。 当市场有垄断者存在时，对于后来者，细节创新、用户体验小改进，这些是不够的。必须有在核心需求上有大的突破。 百度有啊上线时候那些令人笑抽了的段子      据百度内部人士透露，百度网络交易平台中文名和域名已经确定。中文名为“有啊”，目前仍然未正式上线。以下是网友的评论：　　哈哈 简直笑抽了…… 百度，有了啊！ 　　全称是“啥都没有啊”　　有码吗？ 有啊！ 那不要了　　有三聚氰胺么？ 有啊　　有小姐吗？有啊　　有病吗？百度回答：“有啊！ ”　　今天百度了么？没“有啊”　　据传百度接下来的配套项目分别是：百度缺呀，百度2呀　　A：东西不错嘛，哪里买的呀？ B：网上，有啊 A：我知道网上有，具体是哪个网站？ B：有啊 A：我知道有，可是到底是哪里啊 B：靠，百度的淘宝　　A：我想买本书. B：百度有啊！ A：百度哪里有？ B：百度有啊有啊！ A：百度哪里有啊？ B：百度有啊有啊！ 站在消费者的角度上，在肤浅的表层上说几句:1.在淘宝能买到的东西,或者拍拍上也能买,比百度方便多了,名气也更加响亮,为什么我要上百度买?2.百度有啊的产品看起来很少,为什么不去有大量产品的淘宝上搜索?3.百度有啊没有像淘宝和拍拍那样的聚划算和今日特价等,我不如上淘宝和拍拍?4.百度有啊的页面很难看,我还是外貌协会的,你看淘宝的店铺多漂亮,看起来与样子土不拉几的百度有啊真是天渊之别;5.除了淘宝,电器我能上京东,衣服我能上凡客梦芭莎麦考林尚透社,母婴我可以上红孩儿,特价我会上拍拍,日常用品我上一号店,我因什么会上百度有啊呢?其实,"我"感觉如果"我"在百度有啊上面买东西会被朋友笑,笑我啥呢?笑我没文化,笑我没品味,笑我土不拉几,"我"可不想被人笑,"我"不要!!!!!!!!PS:百度乐酷天也有百度有啊的影子,小心哪!!!!!!!! 在我看来，最主要原因就是用人的失败，让总政歌舞团的演员们去开坦克打仗这种事情，打胜仗的概率与中彩票才不多。认识里面若干人，太详细的不说了。 
百度绑架 explorer.exe 是否违法？ 百度篡改系统文件，在中国是否违法？在美国呢？注：提问者用的是正版系统，不存在所谓盗版系统的问题。注2：本题所说修改 explorer.exe 指的是下面链接中的问题： http://www.zhihu.com/question/29740126/answer/45532298我曾经细细的排查过，其实不是百度绑架的，而是你的盗版操作系统默认指向了一个代理，而这个代理会自动做跳转来挣取收入。而现在正好是百度给的钱比较多。洗刷上班，周末有空的话细写一些。利益相关:一个linux运维，经常被朋友叫去查windows问题。---午休更新---评论里说加了备注了，让我也更新下，我就简单说明一下，具体细节上班时间只没法讲。1，正版系统那是应该的。但是你是在官方下载的镜像吗？你的激活码是正版的吗？你的office是正版的吗？你下的那些软件都是官方下载的吗？这点我也遇到过，周末时间当故事讲给大家听。2，链接中的问题说的没错。是劫持的explorer.exe的dll文件。但是这都不是百度干的。此“前it工程师”只查到表现是打开chrome，显示为hao123，是有程序劫持了explorer.exe，却没去查为什么这个explorer.exe是怎么被修改的。-----8月30更新-------现象1：盗版操作系统每次打开浏览器主页被篡改某朋友告知他的浏览器主页每次打开都是2345网址导航，让帮忙看看。第一步，这简单啊，不就是设置主页吗，你看，这不是吗，你主页设置里明明写的“2345网址导航”啊。修改，搞定（一副自信脸）。打开浏览器，我擦，还是2345啊。好吧，省事的方法，用他电脑上安装的“电脑管家”锁定下主页试试。结果，依然不行~通过观察，可以发现，在打开浏览器时，在跳转到2345前，会先打开一个其他网站。心中就好奇，这是为了盈利？简单的方法，不行，那咱就上网查吧。查到方法如下：①在Windows启动后，点击“开始”→“运行”菜单项，在“打开”栏中键入regedit，然后按“确定”键； ②展开注册表到 HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\Main 下，在右半部分窗口中找到串值“Start Page”双击 ，将Start Page的键值改为“about:blank”即可； ③同理，展开注册表到 HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Internet Explorer\Main 在右半部分窗口中找到串值“Start Page”，然后按②中所述方法处理。 按方法，进入后，果然，注册表也被修改了。按方法修改完后，忐忑的打开浏览器，依然不行~~~后来通过程度搜索，得知windows打开文件，是通过双击或者右键打开的应用程序进程都是由explorer.exe这个进程调用CreateProcess创建的。在创建过程中会加载一些dll和读取注册表信息。咱已经测试过修改测试表无效了。那只能找是哪个dll有问题了。（btw，也可能直接用“任务管理员”直接运行浏览器，打开也没问题。其实原因是绕过了explorer.exe加载的那些dll）。怎么办呢，又各种搜索后，发现一个工具--“ollydbg”。此工具可以查看程序依赖的dll信息。想要找到具体源头，就得经过好久的排查了。我看了半天，看的头晕。直接给朋友说，底层dll文件都被修改了，直接备份下重要文件，重新做系统吧。朋友说，好吧，我这有PE，当时就是用这安装的。重新安装完系统后，桌面上有360全家，QQ等，再打开浏览器，我擦。还是2345。到这时才幡然醒悟，人家也是要生活的，都要养家的。所以人家给你弄成ghost版，安装时省时省力，不用你再花钱买正版激活码，你也要为人家做点贡献啊。给你预装些软件，把你主页修改了，是人家盈利方式。如果你想要找到真正加载的dll是哪个，通过“ollydbg”自己慢慢去找吧。但是谁也不能保证，是否还有其他不在表面上的东西，所以操作系统还是弄正版的吧。如果想要正版，自己去MSDN, 我告诉你 下载吧。现象2：主页回来，当时好了，不久就又变回来了。电脑还老是多一些莫名其妙的软件。有一个朋友说，电脑主页被篡改了，电脑里还莫名其妙的多了百度全家桶，小兵日历，什么护眼工具等等。主页修改完过段时间又变了；百度全家桶，小兵日历等卸载不干净，卸载完老是回来。既然主页修改完能好，软件能卸载，就正常人家是正常的啊。不干净应该是能重置或安装过了。于是我就把他安装的软件以时间倒序开始卸载。最后卸载到一款比较支持的工具的破解版时，没再出现过问题。所以有时不是人家软件本身问题，而是你贪便宜，下载了所谓的破解版，自己中招而已。人家做破解的也得吃饭不是。。现象3：从msdn上下载的win10，安装完浏览器就被劫持了。经常多次给朋友啊，同事啊，处理过各种问题后，发现，天少没有白吃的午餐。后面一都是有利益的。我也推荐能用正版尽量用正版。这不，前段时间下载了win10，在msdn上下载的。朋友安装完，啥都没干，就给我说，chrome被hao123劫持了。我去他电脑上一看，电脑确实干净，除了QQ和一些基本的应用外，并没安装啥。确实也是在msdn上下载的镜像安装的。经过几种排查后，确认只是快捷方式在目标后面添加了hao123链接，删除快捷方式，重新创建快捷方式捷可。可是这么干净的系统，怎么会被劫持呢。在电脑上西查查东鼓捣鼓捣，也没找到原因。朋友也不追究杂回事，弄好就行。可是做为一个运维，找不到原因，心里不舒服啊。最后无奈，只能东聊一句，西扯一句。然后有一句：“系统破解的，没花钱”，让我抓到了。于是我就用msdn上下载的镜像，安了台虚拟机。安装完win10，用激活工具试了下，是能激活，同时，浏览器也被劫持了。总结：便宜没那么好占，如果想占便宜就要有自己被别人利用一下的觉悟。别人也得过活。还有各种捆绑安装，自己注意点，别直接点一键安装，自己选个自定义，注意一些即可。如果这都懒的改，在现在中国互联网集体耍流氓的情况下，那就别再抱怨人家给你捆绑安装一堆软件。至少，现在大点的公司，虽然会耍流氓，但还有个让你不安装的选择。自己懒，别怪别人。 篡改的话当然是违法的，这违反了最终用户协议。如果他是运行的时候hook进去的，这还不好说。 有评论说lz在问是否违法的问题。中国：不违法。美国：违法。下面是题目是否成立的问题：单纯访问百度，不会直接劫持浏览器。以正常渠道安装各种百度全家桶也不会劫持浏览器。lz说自己系统是正版系统，估计就是中了各种流氓软件了，包括各种盗版软件，个人开发者写的一些带捆绑的工具。防止这类问题，系统一定要开启UAC，权限设置要做好，不明软件在沙盒或者虚拟机下运行吧。系统裸奔3年，经常使用百度，无任何不良反应。最后，都是kpi惹的祸。 金山，瑞星修改ie，chrome等启动程序，强行绑定主页，并且应该改了explorer.exe，折腾一天来恢复，但是快捷方式只要放桌面，或者快速启动，就又是他们的”安全上网”首页…… 把chrome的快捷图标名字改一下，改成“chromee”就好了，随便改，改了百度就不认识了 注意：如果你懂得一点逻辑学，或者是懂集合论，应该能看出，题主问的是如果修改了，是否违法不是是否修改了请根据中美两国情况分别进行回答。 opera大法好 
为何百度日本会关闭？ 有谷歌、雅虎谁用百度那个██玩意谁██。=================以下是略正经的答案==============作为国际化战略的首站，可以说百度对日本业务的投入一直不菲，在百度日本站点Baidu Japan于2008年1月正式推出前，也就是筹措日本分公司初期，百度就曾动用了12亿日元，（这是什么概念，可是将近1亿人民币啊）买服务器。并开始大规模招兵买马，“囤积”资深产品规划主管。看起来是不是很厉害？再说说百度是被广大网友发现和推广的没有过滤，还放到把██、██、███等等最前面，搜索正常和谐的关键词都会出现大量的[数据删除]的东西...以下是某豆瓣用户的实验（已放人民群众喜闻乐见的图）未满18不要看............这里我选择了“画像”，输入了一个在我们看来都不是禁用词汇的“S.E.X”结果….. ！！！！！！！！！！！ 不堪入目的东西出现了!，搜索到的几乎都是[数据删除]图片。！！！！！！！！！！！！ 不堪入目的东西出现了!，搜索到的几乎都是[数据删除]图片。！！！！！！！！！！！！ 视频和web的结果也一样[数据删除]~~~暴汗啊！！！！！！！！！！！ 视频和web的结果也一样[数据删除]~~~暴汗啊！！！！！！！！！！！ ！！！！！！！！！！咳咳咳咳（图文无关）...结果呢？呵呵.就算能搜索香菜【误，百度与谷歌雅虎的差距导致百度日本占有率长期保持在1%不到，可以忽略不计感人吧？估计是因为日本没人搜“qq空间炫酷模板”“cf刷枪方法”不然就是没了墙百度太垃圾什么也不是不过其实百度退出还不是因为占有率低...而是更作死的原因               先我让带上墨镜装个逼               先我让带上墨镜装个逼百度在日本推出还推出了一个软件叫siemeji的输入法用户量都超过1400万了。用户量都超过1400万了。然而成也输入法，败也输入法...因为输入法结合了百度的一贯优良传统额，你懂得....也就是强制安装和卸载难以及泄露隐私喽由于百度日文输入软件可能会记录使用者的输入记录，在默认关闭用户数据反馈的情况下，依然将全部输入信息上传至位于境外的服务器，造成机密情报泄漏。不仅如此，一直到后面的几年，百度日文输入法的隐私性也备受质疑，可为什么有这么多人使用百度日文输入法。通过调查发现，很多日本网友使用百度输入法可能都是一种“无意识”的行为，根据来自果壳用户的爆料，在PC端百度日文输入法可以通过以下几种途径被“无意”安装上 ：1.捆绑在其他软件的安装程序里。比如 GOM Player 、金山毒霸、以及一些软件站的专用下载器，如果什么都不看直接点下一步，就很有可能在无意中安装上 。2.误点了网站上的推广广告，比如有日本网友提到，因为上了中国的动画站（土豆？应该不是比例哔哩）误点而被装了该输入法。3.日本发售的联想 PC 似乎预装该输入法。另外，有些网吧使用的 PC 也预装该输入法。还有人民群众喜闻乐见的卸载残余什么的你懂的还有人民群众喜闻乐见的卸载残余什么的你懂的-附录1传说中的卖萌卸载的就是这个输入法咯传说中的卖萌卸载的就是这个输入法咯然并卵..百度自己作死玩脱把自己搞臭了，真是感人在国外还一样耍流氓，结局就是这个样子的...百度日本搜索引擎关闭，一个月后才被人发现╮(╯▽╰)╭没有了GFW你将什么都不是？最后我想吐槽一下百度日本的口号“百度的使命是为人们提供找到所需内容最好最公平的方法。”应该是“百度的使命是为人们提供找到广告捆绑最多最恶心的方法。”另外，雅虎日本几年之前就已经使用了Google作为搜索技术提供商，谷歌本身还有40%的占有率所以谷xiao歌ma大法好所以谷xiao歌ma大法好以上（就说以上啦啦啦啦） 没了墙，腾讯可能还是腾讯，阿里肯定还是阿里，但百度肯定就不是百度了。 蟹妖，有面包有蛋糕的情况下你会去吃五仁月饼吗？PS.原答案为窝窝头，鉴于一大票知友非要跟我纠结窝窝头好不好吃的问题，所以改成五仁月饼你们满意了吧！！！ 日本政府不姓赵。 没谷歌好用 只放图，不说话 我很期待中国也有这么一天，没见过比百度还流氓的公司了，帮家里人找医院的时候找到一家排名靠前的，评价也比较好的合肥的一家医院，现在还没治好，找到安医大的同学才得知在这种医院不花上好几倍的钱是治不好的，他们会不停的让你去检查，然后又找出新的毛病，安装流氓软件不算啥，大不了花点时间慢慢卸载，可这种关系到生命健康的信息能用钱来排名么？       给政——府服务，给人民添堵，难怪日本人不买账。 关闭的是在日本的搜索引擎。而百度日本并没有关闭,都好好的在ヒルズ34层上班呢。 补充说明：不少人说我在为百度洗地，知乎现在不吹不黑的回答都能被称之为洗地了。谷歌百度bing同时都在用，频率均等。没事也常吐槽内部产品，但前提是我能有更好的方案。微信进入日本一样被LINE卡着，中国产品成功打入日本的真心不多，在讨论产品时理性一点，对事不对人。Java写桌面GUI程序就是不如C#，这就是可以证明Java不如C#么？（不好意思，又引战了）分析失败，我们不是为了落井下石，而是考虑如何改进自己服务的产品，不是么？欢迎理性讨论，无脑黑直接无视。原答案：知乎上逢百度必黑的毛病真是没救了，在你们眼中不作恶的谷歌，在日本份额也只在38%。求求你们黑百度黑到点子上。个人认为百度进入日本很难的原因在于，（1）日本互联网环境真的很奇葩日本本土的保守和顽固程度真的难以想象，当已有一个同类产品覆盖市场，他们很难愿意去尝试新的产品，即便是原有产品改版都不行。而且在日本雅虎的软银背景，的确也只有谷歌能有能力去闯一闯日本的搜索引擎市场。百度进入日本，的确是一拳打棉花上了。（2）百度的移动互联网短板百度的移动互联网的确是心中一个痛，身在百度，对百度的大部分移动互联网产品规划和设计能力的确无奈，很大程度上是以PC的模式强行带入Native App，缺少对移动互联网的进一步的思考与优化。而日本属于移动互联网远强于PC的国度，没法提供更好的体验，自然推广也有困难。（3）百度的生态环境在国内使用百度搜素时，除了检索条目本身，很大一部分有效信息来自于贴吧、知道、经验、地图，这类信息的补充，作为百度一个特色，更好的满足日常高频搜索的结果。但是在日本，这类生态没有建立，本质上与雅虎、谷歌并无差别，别人何必又再去使用这样一种没有特色而且同质化严重的产品。 日本确实很保守。看了浏览器世界地图变迁史，感觉日本就是“奇葩”一样地存在看看这个就知道了。不管IE多么难用依然万年不变的坚守。。。 中国特色在日本怎么行得通呢...... 只想说一句:该。赚钱可以，可是请你温柔点。 十二分不理解，那日本人以后怎么用贴看小说啊？？！ 1 日本拒绝百度的广告推送内幕行为2 太假了，百度自己都看不下去了 今天才中招安装了全部百度软件然后花了一个小时重做系统的表示：你猜我为啥再也不想用百度的任何产品？ 在google还没有被墙的年代，我的朋友都不用百度的，连老师都让我们用google查资料。之后被墙了，无奈之下只能用百度，因为bing和yahoo在中国很多功能其实并不实用，因为被墙了一部分。用到现在，百度最大的好处就是百科（没有wikipedia好）、经验（好多错的）、云（软件资源超多）和贴吧（黄图盛行是怎么回事）…… 所有人都是带有抱怨自我带入的批判百度 或者嘲讽说两个黑百度的段子日本人对百度产品的认知还是有的比如贴吧 很多会中文的日本人都会去下载贴吧然而多数日本人估计没用过百度的搜索引擎百度在日本的失败 我猜测更可能是因为搜索引擎对用户的粘度还是挺高的的百度在国外方面内容太少  搜不到自己想要的东西一类的？希望更专业的人来回答下 虽然谷歌比百度好，但是很多年前谷歌没被墙的时候国内依然是百度的天下。更多的原因可能是本地化的问题。 
百度的员工也会使用谷歌吗？ CS领域的人都知道要找资料基本都只能找谷歌，百度的员工是不是也会能通过谷歌找资料？对此又有什么看法？百度和Google的员工用对家的搜索引擎没什么出奇的，毕竟有墙的存在，百度和Google在适用场合都很好很强大。我就比较标新立异些，有次当着Google的老板用Bing，这才叫做爆违和，作大死XD (实习)入职百度前，hr给我们开了个短会。只强调过两点:1.公司的电脑不准装/用360，发现开除2.大厦内吸烟，被抓到三次开除所以，除了360，别的什么都用 = = 实习时有一次用Baidu搜一个学术问题，mentor很惊奇的问：怎么不用Google?....... 百度内部的vpn连接的是http://google.co.jp 作为一名在baidu工作的谷粉……至少以我对周围的人和内网上帖子的观察，对google有敌意的人很少。公司内部网络可以顺畅的访问google（和其他一些被墙网站，不过不是默认设置），算是对我等谷粉的福利了……（轮子哥的意思似乎是……要搜知乎上的问题只要在知乎搜索就行了？）（整个baidu公司估计都没有像轮子哥这么google一生黑的，不过不知道他女朋友是不是……） 内事不决问百度，外事不决问谷歌，房事不决问豆瓣 身为谷歌员工，一样用百度的。————————不匿就不匿，哼。 阿里的小邮局里有不少亚马逊和京东的员工包裹。 谢邀，百度内部大量谷粉，必然很多人会用google1）从使用频次上，google大于百度，尤其是搜索文献资料，基本都是google（因为百度很多找不到）2）公司内部对这些个人习惯没有任何要求（除360），员工也是根据产品的优劣势自由选择 完美的员工还一堆玩撸啊撸的呢→_→ 谷歌搜出来的不还是基本是stackoverflow。 不知道题主知不知道一个网站：“www.baiGoogledu.com”，这个网站能同时用两种搜索引擎。 我知道，问这种问题的，无非就是想鄙视一下使用百度的人士，可真的懂得搜索的，都会知道，百度和谷歌都各有所长。感觉问这种问题，大概都会认为，搜索引擎除了谷歌和百度，就没有其他了。即使是谷歌，也只能搜索到大众的资料，更专业的资料还不是需要查询各种专业论文和专业数据库。谷歌是好，但不是万能，即使我掌握了谷歌的各种搜索技巧，还是会搜索不到我需要的资料。百度或许没有谷歌强大的搜索的能力，但百度也有谷歌没有的。特殊类搜索引擎：有哪些特殊的搜索引擎？ 这些搜索不是谷歌就能提供的，专业的人做专业的事。百度员工使用谷歌来搜索知识也很正常的，在生活里，我们就是需要学会借用他人的优势来发展和完善自己。如果百度员工使用谷歌，会被鄙视的，那三星员工使用苹果，会不会也会被鄙视，作为天朝的子民，使用他国的技术，是不是也应该被鄙视一下？？答案，显然不是。理由各种：“师夷长技以制夷”，”借助他人的长项来弥补自己的不足“等。百度也好，谷歌也好，搜搜也罢，能解决我们需要的才是好的浏览器。如果谷歌没有搜索出我需要的答案，即使技术再牛，我也认为谷歌不好（当然现在很牛）。很多时候，搜索一些专业一点的知识，谷歌经常搜索不出来，只能去查询各种专业的数据库。附上之前整理的链接：如何用好谷歌搜索引擎：如何用好 Google 等搜索引擎？百度优于谷歌之处：百度和 Google 的搜索技术是一个量级吗？希望可以看到一些真的有技术含量的问题，提问一个好的问题比回答好一个问题，更会让人深思。 入职培训几点比较有意思1.银行卡不要写女朋友的要写自己的2紧急联系人不要写男朋友女朋友，要写关系稳定点的3不准装任何360产品……公司默认百度浏览器……完全忘了还有谷歌…… 用啊，为什么不用。不过轮子哥说的很对，所以我有时候是直接搜 Stack Overflow 的。 入职baidu不等于不知道谁家搜索好用，再者看不到竞争对手也不利于公司自身的发展。 联通的员工应该也会用移动号码吧 当然要用,等俺们学得融会贯通后,才能更好的山寨 联通的员工应该也会用移动号码吧 唉 
百度人怎么评价麦田？ 固执已见，坚持在中国实名制，蚂蚁网前车之鉴仍然在百度坚持这条线路（百度管理层失职）；重产品轻运营；没有有效地整合好百度资源，也可能是内部竞争的问题；此兄内心有一种孤傲情绪始终不放下身段真正去听听用户声音。最新消息：2011年8月8日晚间消息百度说吧今日发布公告，称将正式关闭发布入口，并将于8月22日起停止所有说吧服务。 问的是对麦田的看法还是对百度说吧的看法呢？麦田这个人很儒家气，喜欢一个人静静的抽烟，喜欢一个人思考问题。做产品很用心，有一点理想主义，重产品轻市场。工作很努力，周末基本都在公司。至于说吧这个产品，从产品设计层面来说，其实挺不错，也有很多创新的地方。从单纯产品设计层面来说也不能说是失败的，与搜索引擎产品的切合方面比google都做得好。从整体产品来说现在无疑还是失败的，不过中间也有很多公司方面的原因。不止是说吧，百度近段的产品都属于能做出来但推广不出去，中间又不停的大尺度的改版。这中间与Robin心中对搜索的理想的坚持可能有关吧，在百度，基本大搜索与其他产品的关系都是绝对的主从关系，拿资源都是被动态。又自从俞军走之后应该公司没几个人有产品整体布局思想或者能说动Robin了。 在网上认识麦田很久，与麦田共事一年。除去同事关系，说说我对于麦田的感觉。我会尽量公正且客观。总体来说，麦田是一个很直率的人，他和人交流很少说些套话，有的时候可能会刺激你。作为他的下属和同事，最开始我们也确实比较难适应他的领导风格。不过用一个蚂蚁过来的哥们的话说，麦田这个人工作的时候会把你弄的比较惨，但是在私下里他绝对是一个好人。至于说，麦田做项目的能力。这就是一个更有意思的描述。往往有一种成王败寇的先天定义。举个例子：王兴，在卖掉校内后，当时就有人可能会觉得他是一个投机者和失败者。但是美团和融资让他翻了身。有的时候就是这样，某些人的光环会让别人看不清，人云亦云的谁谁真牛逼，谁谁真不牛逼。这都不是特别客观。对于我个人而言，我对于麦田是钦佩的，原因是他真正的热爱互联网，并坚信自己的某些想法会成功。失败了他也会继续尝试。前几天一起吃饭，他说他还会再拼20年。而对于很多人而言，互联网对于他，不过是剃头修脚一样，糊口的手艺。即使100个机会摆在他的面前，也不会去尝试一下。这一点上，麦田是真的勇士。 先声明，我不是百度的。1、麦田的坏，屡战屡败。2、麦田的好，屡败屡战。 麦田这个人，不够草根，重视细节但缺乏高度。产品明明是自己主观臆想出来的，非要说是从用户出发，为用户着想，这不是强奸民意嘛 麦田大大不错，百度说吧怎么说呢，其实真的坚持走下去实名这条路，运营好一点，话题功能早点做好，可能也不至于这样。一开始说吧内测的时候，我们都以为会是一个打通空间、贴吧的产品，后来发现不是，了解了一下，原来百度的大公司问题也很严重，呵呵，这不是麦田一个人的问题。所以单纯的说麦田怎样怎样，我觉得不公平。我还和张龙飞和麦田就新版说吧在围脖上有过一段交锋，呵呵。不过看客都把事情严重化了，我觉得没什么意思。如果说吧坚持实名制，坚持走商务和猎头的路，其实有机会做细分市场的。我还是这么认为，不过现在么，看不出来还能做成什么样。   汗，为毛会笔误呢= = 每次打酱油都能看到麦田在休息区和人讨论，交流。狂热，偏执，理想化 才是成功的敲门砖。就用这三条卡一下，基本上90%的人就已经被淘汰了。这点上很钦佩麦田。sns这玩意既要有理论基础，也要在细节上实现线下场景关系到线上的软着陆。着陆点就是由n种现实中已经存在的场景组成。对这些现实中已存在的场景分析对一个sns网站的初始赋值&原始基因起着关键作用，这些场景不是间接分析出来的，直接感同身受更靠谱，感觉说吧的初始赋值的软着陆可能出现重大的问题。调整得比较缓慢，撑到一个临界点，突然倒向另外一个极端，或者简单说：说吧主要输在产品运营上。还有一点不得不说，一个搜索公司做sns的投入会比门户公司少太多资源和推广运营经验，说吧在战略上也可能从最开始就是个防御性，试水产品，没有得到整合资源的通力支持，冷眼看客多于参与。 一将无能，累死三军。先不说说吧在百度内部的定位或战略方向，但麦田坚持那个偏执的实名制无疑是一个浑招。前面有一个人说的对，其自我意识过强，不肯放下身段来听用户的声音，不是一个好产品负责人。 麦田此人，人肉天涯出身，其实此人并无真才实学，喜爱搜集各种“成功秘籍”，喜爱偏门左道，而痛恨真知灼见。其最爱自己一身羽毛，而对投资人，对团队其他人严重缺乏责任感。所以他其实是一个见异思迁的创业者，注定了要以投机的身份到处游走。自   从麦田以吹牛放卫星方式进入博客中国，号称数月内博客中国在他手下可超越天涯社区，在方兴东面前吹下大牛，迅速得到高级管理者身份之后，再也不能真实对待  自己的能力，而博客中国当时管理混乱，目标浮躁，以至于麦田得到了这样的一个 “机会”   ，与其说造就了麦田的事业巅峰，不如说间接促成了麦田一生的性格杯具 -- 好高骛远，眼高手低，好大喜功。对自  己名声的病态的爱护来自两个方面：1，麦田在天涯目睹了众多被人肉后身败名裂的案例，对身边有利益关系的人的良好态度即来自于此    2，麦田以自己独具匠心的智慧博得名声和利益，实际上是钻牛角尖而不自知的变态的分裂性格已经形成，炒作自己炒成负面，已然无法控制的。他的确是个性格以  及事业很悲剧的人。那些被麦田所谓 “真诚” “理性” 感染的人，无非是另一些眼高手低的互联网混混之辈，这些人的吹捧进一步导致麦田的膨胀。而众所周知，成功人士才能膨胀，没有成功过的麦田如何膨胀？（在博客中国绝对算不上成功，人们都知道，博客中国超过天涯，是方兴东这个眼高手低的人放的大卫星）你  猜对了，麦田只能在自己虚构的 “哈维尔传人” “数据分析天才” “逻辑大师” 上膨胀，所以，斩获韩寒成了他最近一个 “个人事业里程碑”   。稍微懂一些心理学的人就会明白，其实，这种膨胀越发频繁的时候，正是麦田个人事业生活更低谷，更失败的时候。一个人格分裂的麦田，在pk韩寒的过程中才  能真正发现自己的存在感，这在普通人看来不能理解的事实，在麦田身上是实实在在的一直存在着。对的，他就是一个精神病人。 百度说吧失败本质上不是麦田的问题，是百度整个公司决策的问题。Robin从来没有想清楚过微博未来对搜索引擎的威胁有多大，包括现在。虽然之前百度也和新浪微博也进行了大半年的入股的合作谈判，貌似最后是因为新浪要价太高而寿终，其实质是Robin根本没有透彻领悟微博的大量数据和搜索引擎是绝佳伴侣。未来用户能通过微博搜索很多独特的有价值的数据内容，这会引导用户养成在微博搜索的习惯。所以百度robin和新浪的谈判是玩票性质，并没有真正想清楚。而想明白的比如京东360，robin一下子投入1亿美金，花光了他所有零花钱，这也证明他是敢投之人。微博这块，他真不明白。事实证明，通过技术层面与百度争夺搜索引擎的市场是不可能了（中搜、搜狗等），但是人家另起炉灶重建搜索的数据对象呢？搜索的目标不是公共的这几十亿个网页呢？总结：从这个层面来讲麦田无责，板子该打在Robin屁股上。若干年后新浪微博的搜索夺取甚至超过百度的市场份额的时候，他就要哭了。 阮鹏想走一条不同的道路，可惜受制于百度自身，说吧有一些创新和idea，但是也会沦为边缘产品。 在一个大公司，成也不是一个人的成功，败也不是一个人的失败。当然，现在给百度说吧下结论还太早。   我非百度人，进来多嘴了。 麦田老师一度在新浪微博上非常活跃，很喜欢对公共事件和IT业界发表评论，颇有自己独到的见解。个人感觉他更适合做媒体类的工作。 单从印象上来看，觉得挺不错的人，没什么架子。 我觉得说吧的失败不能一味推卸给ROBIN吧？麦田担任的是整个SNS事业部的总经理，又不是一个做不了主的产品经理，说吧的定位是他一手打造的，在ROBIN来说这事儿是麦田提议，他选择是否通过，而不是他告诉麦田要怎么去做吧？百度那么多事业部，他事必躬亲得过来么。所以说吧的失败，就是麦田的责任，他作为一个有权有责的总经理，一手造成了这样的后果，而且很大程度上都是在复制蚂蚁网的失败。人怎么就能这么不长记性，也真是是难得。他私下也许很和蔼，但我只看到他在网上和别人打交道的时候，先公开贬低别人做观点，又私下去问他贬低的人提到的产品，字里行间透着一股子刚愎自用。我知道说吧团队肯定也不乏优秀的PM，比如上面就有两位，但是似乎他们的能力并没有得到充分的发挥，甚至在我看来是被打压了。这样的管理者，给产品带来的只能是灭顶之灾。另外据我所知他很喜欢的某位从不反抗他的下属，在说吧解散后被分去帖吧，什么都不会，还要凌驾于人之上，遭到部门一致反攻。诚然他拿着高薪，担着高职，却让人真心瞧不起。 说吧是一个实验型产品，跟目前搞得超级个人中心一样，都是明摆着不靠谱。 实名制的意义是什么，在要求用户实名的同时，用户能否获得相同的保护和权益，当我戴着挂着我名字的牌子在大街上晃的时候，即便别人也写着名字，个人隐私暴露对于个人才是唯一在意的；同时，当我付出实名的成本时，我能获取什么，如此高的门槛务必要对应高的获取；最终，回到根本上，用户果然就有实名的需求么？ 实名这个事儿，不知道是不是ROBIN点名要做的，但即便如此，作为一个产品的负责人，麦田是有不可推卸的责任的。 越大的公司去做创新，反而越不容易成功，尾大不掉。做产品，大的互联网公司很难摆脱观念的约定俗成，而新的理念新的成员要想进去，备受压力，这算是魔咒。说吧的今天也算是成立那天就注定的。 百度虽N，但不一定什么都能做成功，比如百度有啊，所以，百度说吧即使不算成功，也不能全怪麦田。 无论怎样，觉得他最大的问题是：“不知道自己不懂”。有这条前提，别的都白搭，越努力越跑偏。。。 绝对实名制的互联网产品不符合当前中国的互联网，谁做也成功不了 
百度推广会不会使隐私泄露？ 百度会记录下每台电脑的搜索记录，然后再百度推广上进行精准的广告投送，这样当自己的电脑使用一段时间后，如果再给别人用，别人可以通过百度推广的内容了解到你最近的搜索记录，这样算不算一种隐私的泄露 ，会造成很大的问题吗？如何避免百度推广使个人隐私泄露？点击这个链接：个性化配置工具设置，修改百度设置，因为你在用百度的时候默认了好多条款，不用谢 这是一个很严重的问题，其实搜索的同时显示的广告可以让人接受的程度比较高，但是搜索以后再登陆另外一个网页，这时候被投放了之前搜索结果相关联的广告，就会让人感到很反感（其实百度在2006年为这个“精准广告”申请了专利）。有时候电脑临时借用给别人，很可能自己的兴趣和癖好就暴露给了别人。而且是自己心理上感觉被监视和裸露在网络上，其潜在的危害更大，被搜集的用户信息爱好搜索历史存在云端，如今只用来投放广告，谁知道未来会发生什么变故，比如央视315晚会报道的一些公司买用户隐私信息，这些很大部分也都来自于cookie的追踪。 用一些清理软件定期清理cookie，或者直接清除浏览器的历史记录和cookie，这是直接应对办法。一个好习惯是不只用一个搜索引擎，经常换搜索引擎，另外屏蔽百度推广在其他网站投放的广告。大部分的浏览器都有“禁止追踪”（Do Not Track）的功能，而且也越来越智能和完善，禁止第三方广告的Cookie，但是会允许经常访问的网站留下Cookie，只是一般来说这个功能默认是关闭的，其实ie，Firefox，Opera，Safari，chrome浏览器的设置里面也有禁止追踪的功能，你可以上网搜一下具体的设置，这里我就不详细说了，也可以设置特定的网站，360、猎豹、搜狗、傲游浏览器也都有禁止追踪的功能。Chrome浏览器也可以安装do not track这种阻止追踪更强大的插件。这对于投放广告的公司肯定是一个最大的损失，但是必然是未来发展的趋势，其实禁止追踪（DNT）是一个解决用户隐私问题的一个协议或者说草案，用户设置禁止追踪会发给数字广告商一个信号，那么遵守这个协议的网站就不得追踪用户的行为，不过这个也要看网站的良知信誉度了，因为并非真正阻止了追踪，而是网站自己的选择，相信未来会有完善的协议来限制追踪。如何在chrome浏览器上设置禁止跟踪用户浏览记录保卫隐私!8大浏览器开启禁止跟踪教程【图】请勿追踪Do Not Track_百度百科 遇到这个问题好巧，百度推广已无下限，我是白血病患者，看到他这个推广真心感觉脑残。他这是残害不了解白血病的新患者啊，白血病应该到正规的三甲医院去治疗！而百度推广却是这个什么不入流的医院，简直残害患者。 你的搜索历史，的确属于隐私范围。但从我所认识的现有的法律角度上来讲，百度网盟的这种行为很难定义为属于侵犯隐私或泄露。你在搜索引擎中的搜索历史，属于Cookies文件，百度会在你的电脑中记录下这些Cookies，然后在百度网盟寻找相应的提供商，接着将这些搜索词加上供应商们的链接，在网页中展示给你。很多网站，都会利用用户的Cookies，但百度网盟做的比较出格，直接就把用户Cookies弄出来给自己做推广了。这样的行为丝毫没有一个大公司应用的行业道德。在广告推广这种事上，百度很少会像谷歌一样会去考虑用户体验。这样的推广会让大多数网友都很反感。属于硬性推广之一。但如果百度网盟没有在你电脑之外的地方储存你的Cookies，也不会有人通过百度网盟能在你电脑之外的地方窥视到这些隐私的话，何来泄露？至于他人通过使用你的电脑看到这些搜索词，侵犯你隐私的人是他而不是百度。除非你有证据，证明它的这种推广，使你造成损害。如果这样你可以起诉百度。要去除这些推广，只要将你浏览器中的Cookies删除即可，如果嫌每次都手动删除Cookies很麻烦，你可以在浏览器清除选项中指定每次关闭浏览器后自动删除Cookies。 不对，，百度不仅仅是保存Cookie，而且还把搜索记录和帐号、IP地址联系在一起。百度帐号里很有可能记录人的真实姓名和详细信息，这些信息连同搜索记录一旦泄漏，影响将非常难以预测。你的搜索记录会一直伴随着你的百度帐号，无论用这个帐号在哪里登录，都会看到所谓的“精确广告”。再有，即使你开启了do not track的功能，也没有用，因为你的IP地址没有改变，只要你之前一段时间内用那个IP登录过，百度就已经把你登录的IP地址和对应的帐号记录下来了。你用那个IP地址搜索的词条依然会记录在你之前登录的帐号上面。甚至同一根网线插到其他电脑上，只要IP地址没有变，依然会在其他电脑上看到自己之前搜索过的内容。 楼上的各位，我觉得你们貌似没看一个叫百度使用前协议的东西，。最重要的所有搜索引擎都是怎么操作的，不是给百度洗地，只是觉得有些东西大家专门去针对百度真心没意思。加上最近泄露美国明星的艳照，老外好像也弄了个反GOOGLE的什么活动。。当然其实我最想说的是，更多的时候用户要懂得自己保护自己，所有的产品都有运营商自己需要去赚钱的地方，去捆绑用户的信息是难免的，大家要懂得保护自己就好 果断匿了。前几天公司一位女同事讲课，偶然点开了一个网站，于是就知道她平常用什么卫生巾了。 长期百度用户。我一开始觉得隐私没啥关系的，直到有一天某男科医院加我的QQ，而我只用过百度搜索过前列腺问题并且也没有在其他奇怪的网站上填写过信息。而我的百度账号是与腾讯账号关联的。现在我的所有浏览器用百度前都会把百度隐私权保护声明中的个性化配置工具设置停用cookies。百度把这个功能放在这么隐蔽的地方我就只能呵呵了。但是，就算我早就已经这么做了，百度依然将我账号下的搜索记录提供给了一些我搜索过并常登录的培训机构网站，在前段时间我接到了该网站腾讯客服的加好友请求，而此前我确定并未向该网站暴露过我的QQ信息。 百度推广会不会泄露个人信息，在回答这个问题时首先要了解这样的事实，在我们浏览网页时正在时时刻刻被追踪者，很多人对此不以为意，就像很少人会定期清理自己的cookies数据，cookie实则我们浏览网页收产生的数据，而这些数据包含着个人的搜索习惯，能够表露自己的心理倾向，兴趣爱好，其实单个人的数据或许并没有太大的价值，而数据的汇总对于一些大型公司来说有效的数据分析能够发现客户需求，甚至在客户之前发现他们的需要。这无疑让我想到的之前火热的嘀嘀打车和快的打车，阿里河腾讯争的你死我活，大额的补贴让打车软件看似还无收益可言，他们为什么这么做？可以说，不惜血本的想要占据打车市场，对于两家公司来讲并不是单纯的为了获得打车软件获得的收益，能够这样考虑：他们想要获得更多的用户数据。使用打车软件和简单的上网浏览网页其实是相似的，但在信息的获取上更深了一步，通过WiFi环境或GPS环境能够更有效的收集客户的各校资料，从而知道：你家在哪？你在哪工作？你喜欢哪家餐厅？……慢慢实现上面提到的，在客户之前发现他们想要的。百度推广众多周知，是在追踪你的个人信息，给出个性化的推荐，至于说会不会显露个人信息，就在于自己怎么看，首先必然是泄露的，比如：某日你进了某些网站，百度给你推荐了一些情趣用品，你是恼火还是欣慰呢？个性化的推荐很多时候在没有选择下（即不能去除广告的情况）是我们想要的，也是确保企业能够获得有效广告推广从而获得回报。你的隐私泄露给了百度，至少还算安全，如果不喜欢，屏蔽即可。附：利用一些工具我们能直接查看浏览网页时的追踪器（Ghostery）【下图作为展示，还真不少，不喜欢被追踪，关闭就是！或者使用广告屏蔽插件也能减少追踪】 别的我不知道，我只知道要是哪天我看到网页上的广告都是酵素减肥、进口酵素什么的，我就知道隔壁王老太太又来给我妈推销酵素的 会 就算百度不泄漏，用你电脑的有心人，一看广告全是 治疗ed,帮男人恢复自信之类的，就明白了 用过百度推广的明确的告诉你，可以在后台看到客户搜了什么词，客户的性别之类的。 会，有记录的 百度想给谁看就给谁 我一直用chrome浏览器，也一直用百度做默认的搜索引擎，在chrome的地址栏里直接搜索就可以显示出搜索结果，很方便，直到有一天我仍使用这种方式但网址被重定向到一个百度+tn=“一串数字”，显示的页面是百度首页的地址，我就不再把百度作为默认搜索引擎了，因为我大部分想搜啥都得搜两遍，至于那串数字我查了查并不一定是百度官方的，所以不只百度知道你搜索了啥，第三方也可能知道 一般是基于浏览器的cookies的推广吧。给别人用电脑前记得清一下浏览器的cookies就好了，或者设置退出浏览器自动清理。 我百度账号绑定了手机,然后我手机百度客户端搜索了面膜,然后就收到了很多卖面膜的电话,我想知道这算什么情况?我想的资料应该是已经被卖了吧 你说的这个是百度旗下的一个业务叫网盟，你难道没发现你逛淘宝或京东，某些广告都是你浏览的东西？ 1.定期清理缓存2.给浏览器安装屏蔽广告的插件 隐私会曝光。不过不是泄露，是贩卖。 
百度卫士的体验如何？ 百度卫士上线了，各位认为体验怎么样？有前途吗？有一种软件，你压根不想体验它，他不但偷偷的走进你的电脑，还tm要带两个亲戚一起当黑户。我甚至都不知道什么时候被装上百度的，这种流氓公司的产品我完全不想见到第二次，做杀毒把自己做成病毒，也可谓是一种奇观了。找回谷歌https://hosts.huhamhire.com/感谢那些善良的程序员们 我都快被这个整疯了！自从第一次卸载它都现在短短十天不到，已经出现3次 百度卫士突然偷偷后台安装了，每次我都感觉房间进了个老鼠一样，惊的我马上把它拍死！天杀的百度卫士，你们还有点良知吗？？？？---------------------------------------------------------------下午突然弹出个百度卫士让我加速！我一没下软件，二没进垃圾网站，直接给我安装了！！更可恶的是，卸载的时候，直接死机蓝屏，我编辑了半天的邮件啊！！！CTM的百度卫士，比360恶心一万倍！ 真是机缘巧合能有这么一次离奇（葩）的经历。12306提前60天买火车票，实在抢不到（其实我很想知道既然票就那么多，提前放出有什么用）。看到百度推出了抢票宝要不试试这玩意吧（唉我就是这么纯(sha)洁(bi)）。然后就点击下载抢票宝。结果安装好以后出现在我面前的居然是百度卫士。我想算了，这种捆绑见怪不怪。然后我在卫士页面好容易找到了火车头那个图标，这个就是抢票用的了吧。点进去，登录。然后百度自动识别验证码。但是！！它自动识别不了，于是就刷新验证码，依然无法识别，就这么一直刷刷刷！！我也插不上手！！刚手动输入几个字母它就把验证码刷成别的了！！我擦，没那么智能就别装逼啊！！所以理所当然的，刷票失败！！尤其第二天12306貌似做了什么改动，用抢票宝已经是“非法请求”了于是我想：把抢票宝删了吧。嗯，也就是说要删除百度卫士了呗。点“开始”菜单，找到百度卫士，点击“卸载”，看到进度条哗哗跑到100%，嗯嗯我真是个机智的少年啊。本来以为事情就这么过去了。但是我的电脑发生了一些明显的变化。首先是chrome浏览器。打开网页速度变得巨慢，某些网页会慢到正无穷——也就是说卡住了。打开百度贴吧这类网站时特别明显，一点开，整个chrome就停了。我以为是chrome版本不行，就打算去官网下最新版。结果，点击“下载”后根！本！没！反！应！我想 啊算了，反正上知乎quora暂时不卡，那就这样吧，还有明天。收拾收拾桌面改变下心情吧~于是我就百度了一下哦哦，原来是这样。我赶紧新建了txt，复制代码粘了进去，然后改下后缀就好了吧。哦哦，原来是这样。我赶紧新建了txt，复制代码粘了进去，然后改下后缀就好了吧。不要介意图片问题，就是表达这么个意思。这个图片是一个遇到类似问题的人提供的，他还说：不要介意图片问题，就是表达这么个意思。这个图片是一个遇到类似问题的人提供的，他还说：哦哦，和我情况一摸一样啊！！我也要崩溃了啊！！哦哦，和我情况一摸一样啊！！我也要崩溃了啊！！我往下一拉，每个楼层都说“哎我也是啊，怎么解决啊！！挺急的，在线等！”正当我心急如焚时一位智者出现了：花擦！！花擦！！花擦！！花擦！！花擦！！花擦！！果然是你！！百度安(sha)全(bi)卫(bing)士(du)！！但是，转念一想，我已经卸载安全卫士了啊？？电脑变好了吗？？并没有！！怎么办怎么办？无能的我选择了进百度贴吧。百度贴吧有一个好，用户发的帖子啊比谁都快。只是发来发去问的内容啊，too simple，啊？sometimes naive！你看，我们用户就是这么坦诚直率（不适部分我已经遮盖了）你看，我们用户就是这么坦诚直率（不适部分我已经遮盖了）然后我向百度反馈了问题：其实装逼的感觉挺一般。其实装逼的感觉挺一般。快乐啊。但是问题还是得解决，于是我又看到了这个帖子啊不对不对，是这个啊不对不对，是这个原来如此！！要删掉这几个文件夹啊！！原来如此！！要删掉这几个文件夹啊！！。。。。。。。。。。。。没办法，只能请出大流氓来治治小流氓了。没办法，只能请出大流氓来治治小流氓了。但是我搞错了大小流氓的关系，360粉碎不掉百度！！！！原来百度才是大流氓！！！后来有人提到安全模式。然后我选择强行关机，在重启时进入了安全模式。右键，删除。然后我选择强行关机，在重启时进入了安全模式。右键，删除。砰！！百度文件夹没了！！哦哦就这么简单么？？好像是诶只恨仓颉死得早，心中五味不能表。电脑貌似是恢复正常了。但是我再也不能原谅百度了！！ 百度的客户端软件都是垃圾软件中的极品。因为百度卫士、百度杀毒、百度浏览器等垃圾系列软件的存在，我竟然对360系列的软件产生好感。 体验就是让人想骂娘!!!!不知道怎么跑我电脑上来的(我最近2天没下过任何软件,之前怎么安装的也没任何提示,我的nod32也没提示...卸载之后每次开机自动给你在线安装,开机之后看着蹦出来那在线安装简直想让人砸电脑好吗!msconfig里也找不着开机自动启动更新的是哪个玩意,不卸载直接禁用开机启动项还不让.从没有如此发自内心地憎恶一个软件, 简直一流氓病毒，我怎么都卸不掉。 非常流氓，经常在我不注意的时候自己安装了。。逼得我把百度影音和百度浏览器都卸载掉了。。 闲的蛋疼搞了五流氓~求轻喷推荐给题主参考，这个帖子的楼主用生命测试了各种卫士、杀软之间的打架过程（当然也包括百度卫士），最后成功把系统搞死了。 我以为没有任何公司能刷新360的底线，百度愣是做到了，而且远远超出。佩服！！垃圾流氓软件，完完全全的笑话。已经被很多国外安全软件列入观察列表，国内的相关信息听说被和谐了…………附：删除方法：安全模式下删除更新：更新：刚才的方法没成功，结果还是以毒攻毒。。360俨然业界良心的节奏了吗……来源：Malware scan of launcher.exe 8c8b004c8a2cd843bea8536d45a62b1546816170 曾经被百度卫士静默安装惊呆的用户忍不住来回答（吐槽）一下。我的电脑不装数字，卫士之类的任何程序，只保留MSE，这对于我来说足矣。上个月有一天，发现百度卫士的弹窗在右下角出现，惊诧之余开始回想自己是否同意安装过这个程序，顺手就将其卸载。同时将百度网盘也卸载，以绝后患。没想到几天后，又出现了，这次我是可以肯定自己没有安装过，她自己就静默后台安装，于是一边骂着娘一边卸载之。别的杀毒程序都以静默查杀为卖点，她倒好，静默安装。几天后同样的事又发生，大怒。彻底排查，发现在C盘的common files的Baidu文件夹里有着全套卫士软件，恍然大悟，原来每次她不舍地离开都他妈是骗老子的，我从来就没真正卸载掉她。由于存在权限管理设置，不得已进了安全模式才把这个文件夹删了，同时思忖对于小白用户又该怎么办，碰到这种流氓到极致的软件。她是什么时候第一次装上我的电脑，我还不知道，就像电脑被强奸了一样，恶心。 百度我草泥马，真他妈被气得难过！早上还在今日头条看到了，百度卫士的流氓行为，下面一群人疯了似的骂百度，叔还笑了，觉得这些人骂的很有意思！没想到，就在刚刚，我就被【百度】恶意绑架，劫持电脑！你麻痹的百度，我草泥马，你他妈有病吧，现在电脑开机就死机，动都动不了！大家注意了，情况是这样的，首先，我只是游览网页，什么都没有做，然后，右下角貌似不停的有东西下载，360拦截，我点击同意后，就控制不了电脑了！百度卫士百度杀毒就自动安装，然后，重新启动，然后，就没有然后了！一直是死机死机死机！我也算是个互联网人士，都没有办法解决，更不用想普通小白用户了！我草泥马百度！你麻痹，你知不知道老子，很少爆粗口？你麻痹，你知不知道，我电脑里有重要资料，我今天就要用？你麻痹，你知不知道，你耽误我今天的会议，我的信誉会受损失？你麻痹，你知不知道，你这样做会浪费我1天的时间？还有可能恢复不了？你知不知道，如果有1000万人有我这种情况，你就要浪费我们2000万天？你知不知道，你已经触犯刑法，你们的董事长李彦宏，应不应该坐几年牢，弥补我们2000万天？我真的很生气，我发誓，我以后能不用百度，就坚决不用百度的产品，百度你让我恶心至极！说件百度更恶心的事，相信被百度骗的人不少！我曾经手机被偷了，有重要的人，给我发了一条重要的短信，由于个别原因，我没有问发短信的人，然后，我用百度在网上，找到了一个公司，声称能够解密别人短信内容的公司，还是百度的认证V公司！结果，被骗了800，钱不多，没有在意，但当时百度和360掐架，说了被骗100%赔付，我老婆执意要投诉百度，结果，百度根本鸟都不鸟你！,这就是百度，一家眼睛只有钱的家伙！ 把杀毒软件做成病毒的，只此一家。 说两件事：1，GNS3 1.X版本在安装了百度卫士的系统上安装之后，控制台无法看到虚拟设备的控制台输出，找到原因之前消耗了大量的时间troubleshooting。听说使用GNS3 0.8.X的用户同样存在此问题。2，给一哥们的机器安装百度日文输入法，片刻之后CPU风扇狂嚎，后来发现自动安装了百度一系列软件，卸载清理之后恢复正常。 配用体验俩字吗？ 就这个东西，他妈的流氓中的流氓，莫名其妙的安装，删也删不掉，折磨了我一个月，说来也搞笑，百度安全卫士这个大流氓，居然被我用360安全卫士卸载了，我也是醉了，果然只有流氓才能治得住流氓！ 爽爆了。每次回家都要给家里的电脑清理一下。每次干掉百度安全套都爽得跟内射一样。 不但在电脑里刷流氓偷偷装，刚刚玩手机，突然蹦出个安装百度卫士的提示，差点气的我摔手机 我只想说～草泥马的百度杀毒！ 有一种被强奸还不能离婚的无奈 之前用过一段时间，没有专门测试过，但是运行时与360相比，明显的感到机器运行速度变慢。（这一点就足以让人无法忍受）再加上缺少一些基本的功能，实用性较差。所以，没用多长时间就彻底卸载掉。在使用百度家其他产品的时候，见到过几次很隐蔽的捆绑式下载百度安全套件，给人一种欺骗下载的印象。以上纯属个人感受，如有偏颇，请见谅。 
百度贴吧是一款成功的产品吗？为什么？ 问题来自这篇文章：创始人什么样，公司就什么样：为什么百度不可能有“狼性”  | PINGWESThttp://www.pingwest.com/why-baidu-cant-fight-like-a-wolf/ 这样的话，从李彦宏那里是永远听不到的。李彦宏基本属于那种最像职业经理人的公司创始人。当然这不是判断李彦宏没有“狼性”的标准。我们再看几个问题：第一，自从2001年凭借“闪电计划”坐稳了中国搜索引擎老大的位置之后，百度在搜索之外有哪款产品是真正成功的？百度贴吧、百度知道、百度空间？还是百度有啊，乐酷天，爱奇艺和百度易操作系统？当然你可以跟我说“框计算”——可事实上，框计算是百度所谓“大搜索”和广告系统的一部分（当然了，百度还认为它是开放平台）。中国互联网上最好的产品之一。原创产品形态（想想贴吧之前的天涯）、跟搜索引擎无缝吻合（对彼此价值都很大）、形态超简单、可扩展性超强、轻运营。唯一的缺陷就是没商业模式。 作为一个贴吧的深度用户，感觉贴吧在平台管理上存在很大问题。如果把贴吧作为一个公共的平台，那么现在的贴吧赋予给某个子贴吧的吧主太过强大的权利。对于子贴吧的走向，基本被吧主或者吧主团队把持着，每个贴吧有自己一套同的规章制度（基于百度基本的制度之下），其他吧友只有观众模式，还需要提防会不会被删帖，封禁。贴吧的管理员基本对于吧友的投诉，采取官方回应，让吧友自己协商解决。那么在如此自助式的平台上，如何能产生商业模式？也许某些吧主倒是可能从贴吧的管理中获得一些商业利益。 百度贴吧是一个成功的产品：1、百度贴吧是中国互联网文化的发源地之一，像网络上很流行的“屌丝”、“某某，你妈喊你回家吃饭”，就是从百度贴吧流行起来的，这个增强了百度品牌的社会影响力 2、李彦宏在被问到百度软肋时说过，用户粘性不够是百度作为一个搜索为主要业务的公司的重要软肋，而百度贴吧是一个社区，用户粘性强，对百度这一软肋有弥补作用 3、百度贴吧简单易用，用户量大，为用户提供一个很好的交流场所，也给百度带来不少流量。这样一个既有社会影响力，为用户创造价值，又对公司有重要意义的产品怎么不能算一个成功的产品呢？ 我之前没有接触过论坛。反正最近开始用贴吧感觉到贴吧的用户体验简直就是闹着玩的，比人人还烂。各种占据空间的签名档，阅读效率太低。等级制度带来的毫无意义的水贴、升级神器云云，一点没兴致。发了贴不能修改，发帖还小肚鸡肠的不让发百度外的任何网站的网址。你写了1000字，因为你想表明来源，不侵权，结果你就因此白费了心思。P.S 我个人觉得贴吧是有有价值的信息，但是论坛就是会混乱、没有有序性。觉得贴吧有价值的很多信息理论上可以被wiki技术代替。明星贴吧之类的，有这点时间上贴吧不会去写写百科吗 自助式社区，百度无心插柳的产品，却是百度对互联网最大的贡献 。但是特么现在改版的确不好使。，太乱了。 百度贴吧几乎是所有细分领域最活跃的论坛，有着搜索引擎这个最佳的天然入口，另外它的长尾特性也使得它是很全面很容易让人想起的产品。不过现在感觉除了一些细节的调整，贴吧这个产品似乎没发生什么实际的变化。对于张亮提到的商业模式，我在前段时间做一个产品的研究时正好产生了点想法。背景：百度贴吧是最“全面”的兴趣论坛，不像多玩的用户都在讨论网游，知乎的用户多在谈论互联网，这种全面性使得百度贴吧的会员会有分散的“兴趣”和“关注”数据可供挖掘。应用：百度贴吧会员用户一般每人会加入多个吧中，这种数据交叉分析可挖掘的价值会很巨大。比如李宇春要在北京开演唱会，那给主办方提供加入“李宇春贴吧“的人主要还加入哪些明星的贴吧之中，那是不是可以帮助其决策请什么演出嘉宾？或者以其为主体办群星演唱会的话还该请哪些人？给同时在”李宇春贴吧“和”北京贴吧“的人推送营销信息会不会挺直接的？挺期待百度贴吧能给企业级用户提供这种数据支持服务的。 以前是国内还算行的社交网络，现在就是个臭不要脸的代名词 一个很神奇的产品一个广场，信仰同一个名字的，比如“WOW”,"李毅"的一群人就在广场里挑个地方坐下来扯淡。但这个广场里某几群人的影响力完全不输与广场旁其他自成一体的建筑（各类专门的论坛）而且这个广场里有无数个这样的群体在讨论，除了一些被政策河蟹的比如话题：“鸡”之类以外，每一个群体都有潜力成为具有巨大影响力的群体。 贴吧就是垃圾场。。 是的。用的人很多，给百度带来巨大流量，贴吧是中文最大的社交网络。没有之一。 是的。贴吧有多成功？一直到 2012 年，身边的互联网从业者们还会讨论「哎 2005 年为什么李宇春的贴吧能带来那么多的流量？现在呢？」「用户这么多，他们的 antispam 是怎么做的？」「运营一个垂直领域，贴吧当时是怎么开始的？」称是社交类产品每每对比和立碑的产品也不为过。2012 年贴吧的流量依然是大多数互联网产品不敢也没法企及的，不过似在熄火中。新加入贴吧的朋友说起自己的遭遇：「做一个活动要一个小的 banner，技术同事说需要十五天时间。作为内部人员看到所谓的大流量，都没有信心继续做下去。」仅作参考。 包括李毅吧在内，有那么多的网络文化在贴吧诞生，进而引导舆论。所以贴吧是一款成功的且意义重大的产品。 贴吧是运营型产品，对于产品形态来说，只是一个BBS，毫无特别之处，也就算不上什么成功，成功也只能说是借助搜索这个意识形态的成功。 他主要的问题是不赚钱而产品属性方面，你们这些老头子和小孩子都图森破百度贴吧让论坛这个概念在我们这代人心中普及网络匿名对社会大众发声的方式真正受到从大学生到小学生的认同。大陆的人们第一次从自己身边和新闻联播以外的地方认识这个世界这件事情天涯也在做各大论坛都在做，偏偏是贴吧依靠百度这个好爸爸做起来了在我看来，10年前对中国人改变最大的产品有两个，百度贴吧和qq空间互联网有什么用？相信无数的人通过这两个产品找到了最初的答案。只有这两个产品让大众知道了互联网的意义，只有这两个产品改变了人们的思维模式知乎伟大吗？在我看来是伟大的，他是贴吧的加强版，他让观点在人群中传播，从这点上来说他和百度贴吧是一脉相承的民智一开，从此以后民众思潮已经不可逆电视一个中国，电脑一个中国互联网这个法外之地不可避免得存在下去了 贴吧看不到对我有帮助的东西，最多也是看一下那些吐槽的图片以及一群搞笑的回复，娱乐一下。 一个干净得只剩广告的垃圾站 很成功，最为一个论坛群而言，baidu贴吧里面有着许多专业且高质量的论坛！！ 不知道为什么有人说百度贴吧是靠运营发展的，或者说它需要专业人员去管理。这两点几乎是互联网产品的死敌。那些爆发式发展的社交产品，靠的都是用户自己创造内容，UGC是互联网产品的核心，也是互联网产品呈几何级数发展的关键所在。贴吧和关键词紧密结合，简单易用。一旦你搜不到内容，搜索引擎就唆使你创建一个贴吧，仿佛是对你发现一个处女地的奖励，有这么好的流量入口，自然很容易发展起来。 看看曾经的答案，看看现在的贴吧，感慨万千。百度，你为什么要毁掉自己？ 百度正在努力工作，争取把目前的大多数地区贴吧建设成为，不分性别可以同时共用的，露天无挡板的公共厕所。 
为什么百度的产品经理大多不懂技术？ 本意不是说产品经理一定要懂技术，但百度作为一个技术驱动的公司，PM 大多（原话是“都”）不懂技术，肯定有些特殊的原因吧。早期百度的产品经理核心定位，是分析用户需求，引导产品方向。就上述定位，就早期百度的搜索类和社区类等多数产品，新PM懂不懂技术不太重要。符合上述条件的优秀PM，懂技术和不懂技术的都可以有，但PM薪酬低，而懂技术的人选多半有更高薪工作。所以答案是：因为不懂技术的薪酬低。那么问题来了，如果招PM的薪酬提高到可以懂技术呢？嗯，如果的话，那时我多半还是会从不懂技术的人选中挑，只是，百里挑一会变成千里挑一。：） 抛开创新层面不说。  有些公司PM就是个做交互的，交互原型就是他们的生存工具；  有些公司PM就是管理产品的，主要做产品流程以及PRD；  有些公司PM叫做Produt Marketing，这类人是写故事的，擅长BRD和MRD。  不同的公司PM的地位也不一样，相比之下我更愿意把第一类叫做产品的妇产科医生，第二类叫做产品的亲妈，第三类叫做产品的职业经纪人。每一类都很重要，缺一不可。  但是对于所谓的产品而言，必然会带有相应的商业目的，这时你自然能够体会真正的PM应该是属于哪一类型。 如果有一个优秀的公司环境和足够的资源，我愿意将产品部门的PM全部放到第三类，再找专业的UXD和Project Manager，同时在技术端搭配一个做PRD的PM。甚至于有机会我希望我的PM都是管理学出身，要都是MBA出身那就更加无敌了。 我瞎扯一些我了解的    正如@盗盗所说， 百度的产品人员PM的title实际是Product & Marketing，而不是Product Manager。 PM是以产品人员的角色参与到项目当中，而不是以项目管理人员的角色，同样工程师也会以技术人员的身份加入其中。    而百度的PM培养体系之前有一个理念（我不知道现在是否还在延续）， 那就是要求新入行的产品人员PM不能是技术出身（以前几乎没有计算机专业的PM）。    有几个目的（我猜）:   一个是防止技术限制想象力，在提出想法之前就被自己认为无法技术实现而否定掉；另一个目的是，产品人员直接面向满足用户需求，用用户数据来衡量产品，防止单纯为了应用新技术而开发超前产品。PM从用户的角度来衡量技术实现的目标和效果，不参与具体的实现过程。而具体技术实现的部分，都是由工程师来完成。    所以，百度的PM产品人员真的是“大多数”不懂技术，而是专精于分析用户和市场。这是百度传统PM的一大风格。    当然，这样的风格是否需要改进或者如何改进那是另一个更大的问题了。 有意思的问题，本来不是一个问题，但也许在中国大家对产品和产品经理的概念的理解存在差异，所以有了这个问题。   产品最终是要盈利的，无论直接的还是间接的，就跟人最终是要参与社会的价值交换，要生存，要工作一样的道理。这和互联网产品先期不考虑盈利，先创造用户价值的做事原则并不矛盾。  具体到百度这一家公司，产品高层几乎都不是（互联网）技术背景，除了上面说的大原因，肯定也有因为恰好是历史的偶然出现的那个人成就了百度的某些产品的原因。比如MP3、知道、贴吧、百科、文库等等的成功，其中一些用边江的话说是“神来之笔”，还有一些可能是顺势而为，百度做很难不成功的。也就是说有时候是需求和市场的崛起帮了产品经理，但总有那么少数个人能出现在恰好的时机，影响整个系统。那基本上，能成为后一种情况的人，也就是不受系统束缚，能够改变系统的，经常会显现为”不走寻常路“的样子。他们来自于非正统IT行业的概率就高很多。看看俞军、孙云锋、边江的简历，看看他们在百度前做过的事，都特别有趣，你就知道为什么百度会出现这种情况，而且为什么那些产品后来很长时间保持成功了。   再有，大家有时候把互联网技术理解狭隘了，IT说的信息技术，其实包含很多学科的知识，难道只有会写代码才叫懂技术？算法很好，或者精通情报学、分类学等等，就不算懂技术吗？我一直觉得技术是对一个复杂系统的透析能力，而高级的系统，其实在很多领域里长相都差不多的（最终会有大一统的模型），透析能力强的人，对很多领域都能很快培养出一种觉解──快速看透内部结构和运行机制。 看了诸位的回答，有2点很突出：  1. 说产品经理不需要懂技术的，基本都是自己也不懂技术的。  2. 把前提条件默认为，懂技术的产品经理一定不懂市场，不懂用户，就是个Geek。   为了不着抽，个人认为有几点可以自行考虑：  1. 虽然懂技术不是成为优秀产品经理的先决条件，但是优秀的产品经理是不是应该懂市场，运营，用户，技术？（不懂技术的产品经理有没有背地里想过：我要是懂技术就好了！）  2. 百度的产品经理大多不懂技术，这种方式好与坏，我们可以从结果导向来看。你觉的百度有多少产品是成功的，伟大的？  3. 看看市面上的优秀的互联网产品（山寨的不算），比如Google，Facebook，Twitter......他们的产品主导者是什么样的？ pm为什么不懂技术，是因为三个原因：  1，优秀有潜力的pm原本就少，如果要求会技术，实际上门槛提高不少，会过滤掉很多人才。  2，国内的教育环境下，实际的技术能力基本靠自学，即使技术科班出身（比如我），学到的很多都只是无用的理论。很多后来成为pm的人，从一开始就不想去做技术，因此就只懂一些基础理论和无用的基础编程能力。  3，实际上，pm不懂技术，不会非常影响其的价值。懂技术只是加分项，不是必须项。而国内的研发转pm，其实没有太多优势，因为国内教育的问题，会选择做研发的多数思维模式都比较”技术化“，而不是”产品市场“。 百度对产品经理的定义，M 首先是 Marketing，其次才是 Manager ；跟我们传统意义上认识的互联网产品经理在职责上有明显区别。老板认为产品经理的职责需要兼顾甚至侧重Marketing，下面的人自然也就倾向于去理解这样的 M，所以导致百度的整个产品经理文化便是如此。这也就可以理解为什么百度PM绝大多数不懂技术的原因了~（虽然我不确定百度PM是不是真的绝大多数不懂技术，但是上述肯定是其中一个缘由~）  相比之下，就我个人而言，我还是比较推崇腾讯对产品经理的定义，腾讯的老板认为，最优秀的产品经理应该从技术线成长而来，起码是技术出身~ 唉，这个问题，和不会用axure的不配做产品经理是一个类型的找抽题。  1、懂不懂技术不是产品经理是否优秀的根本标准。  2、如果认为产品经理就是通过和技术、前端沟通做产品，那么你永远只是一个做产品的。  3、懂技术是优势，但如果不会沟通，没有市场头脑，那么再怎么懂也只是个打杂的。  4、产品经理如果只管生孩子般的做产品，不懂得养孩子般做运营对产品的帮助和互补，那么就算再牛逼，也成不了伟大的产品经理。   顺便一说，怎么这种题目很有猫扑月经贴的感觉。 产品经理可以对技术不专精，但还是略要懂一点，但这个不是产品入门的前置条件，相反是入门后逐渐学会的。  1、产品本质上是用户需求的集合  不同职业的人都可以成为产品经理，因为用户本身就是多样化的。产品经理对产品，对用户群，对公司KPI负责，这意味着他需要做的是糅合3者的需求并且找到交集。这里面在意的是对需求的判定，数据的把握，进度的控制以及用户体验本身。这里面需要的更多是个人的数据分析，沟通和控制能力，对技术要求不高。  2、技术和产品应该是两种思维  技术会在现有的资源和技能下对一个东西进行判定。这种判定基于技术式的思考办法，而产品的思维要跨越现有技术，这样才不会被技术限制想象力。另一方面也能抑制因追求技术产生的超前产品。3、产品是策划+运营+市场  知道某项需求在技术上难实现不难，但产品要做的是尽可能需求解决方案，这也就是后天不断地了解粗浅技术的原因。没杀过猪，但总知道这玩意叫猪腿吧......同时，产品不是拍脑袋的产物，生出后怎么让它长大，怎样调动资源让它被接受，这些都是产品需要做的。而这些范畴其实偏市场偏营销，核心技能对技术要求反而不高。 不然怎么把百度坑到现在知乎人人鄙视的地步。私以为在国内, 百度的技术还是很不错的, 无论广度跟深度。阿里会营销、会情怀。腾讯会copy、会后发制人、会包装以及宣传造势。百度呢，我有奇葩PM，可盖过百度一切优点。百度的特点就是一群PM把一群努力的技术人员的成果搞到了知乎人人鄙视的地步。专业坑百度30年。我觉得我在这个答案下，写的比较干货、比较客观。有兴趣的可以看下。百度为什么不做邮箱？ - 邓攀的回答分割线=====================================不坑不是百度PM。你自己想想百度这些年有啥发展正确的么？倒是一片混乱、乱打一耙。百度rom、百度外卖、百度糯米、微购、等等。跟你说, 百度贴吧如果在孵化一些贴吧内的精英社区、类似知乎那种，真没知乎啥事了。做好一点。比如这个页面 快速排序算法_百度百科，百度百科的代码格式化一团糟高。这个能忍这么多年？PM干啥去了？百度百科那么大的访问量，又收录了不少跟计算机有关的词汇，代码格式化就这么渣渣？要么不做代码格式化 也不做代码展示，要做就做好。分割线===============================================近来的百度流氓化事件，不做多的评论。有一点就可以看出百度PM 或者 决策层 纯傻X啊。你说类似360那种给普通用户强打强卖自己产品的（360安全浏览器、360急速浏览器、360压缩）， 这个虽有点不爽，但是人家 360安全浏览器、360急速浏览器、360压缩 这几个做的很好啊，用着用着也就不换了。而且他是对广大小白用户推的。尼玛，百度套件去年不知道怎么憋出一个大招，足够吓死人啊。就是跟orcale 官方合作，在orcale的官方jdk打包exe里面，加入了百度套装。尼玛跟orcale那么大的一个官方合作，肯定是要贴不少钱的。关键是完全没必要啊，用orcale 官方jdk的，都是搞计算机的人， 这些人很反感别人给自己电脑搞些什么东西，而且这些人对计算机的了解不浅，起码再难卸载的都可以给你卸载了。完全没必要对这一群体下功夫啊。花这样的傻逼钱。还惹人骂，有好处么？ 这是哪个傻X想出来的大招啊，真是跟百度世仇啊，往死里坑百度(我去年还不信真的是官方jdk里面加入了百度套装，结果去orcale官方jdk下载页面, 下载的确有百度套装。)跟我比PM坑？ 百度说除了我家专业坑百度30年的那群PM， 其他厂的坑逼pm那都不叫事儿。 我就是技术出身（做了两年UI，十年技术）百度的产品经理。 我来说两句吧，这个问题已经快听的长茧子了。关于产品经理是不是必须要懂技术，放在每个公司的情况都不一样的。上面也已经有同学回答过，不同公司对于PM这个概念的理解和定位不尽相同，那么对PM的要求也不完全一样。对百度来讲，公司不要求PM一定要懂技术，但是在要求PM在把握用户需求保持高度的敏感，当然沟通能力、协调能力、逻辑思维能力这些PM共性的要求也是很高的。也有些人问，PM不懂技术怎么和RD沟通？其实PM在和RD沟通时，没必要跟RD说你哪行代码不OK，应该怎么改等等，但PM需要了解的程度是这行代码能实现什么，这个模块是干嘛用的，这样沟通起来也没有障碍了。也不是随便哪个RD对PM的工作都能胜任，我在公司遇到过的RD转PM的case，大部分都不是很OK的。而有转PM素质的RD，基本上也都是RD部门leader层面的人物，人家也没有转PM的必要。这是只是百度的风格，说不上对还是不对，但是是适合公司需要的。其他公司不太了解，但想通其中的缘由，就能解释不同公司对PM要求和定位不一样的原因了。 具体的技术PM未必了解，但技术的大局，或者说技术的框架，PM在跟RD交流以后，是能够形成了解的。  所以说PM"不懂技术"要看怎样理解，PM在技术方面没有决定权，但要做一个合格的PM，应该了解技术。  如果一个PM仅仅懂技术，却不懂得调研、分析，不理解用户需求，不能掌握项目进展，不能实现产品循环，那绝对不是一个合格的PM。  另外，据我所知，百度的PM并非很多技术小白。 互联网产品，最终的用户都是不懂技术的普通用户。   而产品经理，一个需求，体验的设计者，产生者，他需要的是天马行空的想法，好用的点子。  至于技术，进度方面的，可以让项目经理或技术主管去把控。   PM懂技术与技术比较好沟通。但是也由于技术限制了自己天马行空的思维。  我觉得更好的方式是：  PM产生需求与方案，并且负责后面的运维。  而项目经理负责推进该方案的实施进度。  技术lader负责难点攻关。  这样的话，PM是空军部队，可以天马行空，项目经理是地面部队负责推进项目的进度，并且保证PM的天马行空不会太离谱（从技术上和进度上无法实现），技术leaer像特种部队一样，扫清某些空军盲点和地面部队难以处理的难题。 看了LS诸位的高评，也说点个人浅见。     首先作为产品经理，在此之前应该叫品牌经理，关注更多的应该是品牌产品的运作推广，在有技术驱动之后开始逐渐偏向于产品的定位管理和一定的运营推广，实际上产品经理是个中间角色，可以说没有专业技能的限制，任何人都可以成为一名产品经理，不限于设计、市场、运营、技术等等来源，这是产品经理的一大特点，也就是所谓的人人都是产品经理，所以必然有一个结果就是，如果你有一技之长，如设计、技术等，也一定会给你的产品经理生涯有一定的加分，当然产品经理在过程中增加对各个领域的深入了解，说明你是一个善于学习的人，这一定是优势而非劣势，当然这并非强求，不代表不懂这些就不能是个NB的产品经理，网吧的网管李兴平都能打造满足用户需求的NB产品，什么奇迹又不会发生呢？没准今天的丐帮帮主就是明天NB的产品经理了。     其次，百度的一大特色，很少有固定称之为产品经理的岗位，而大部分指的都是产品市场经历，尤其连部门都叫产品市场部，所以在这里的PM整体也就更偏向于产品市场定位，而非产品开发管理。      其次百度貌似也和GOOGLE一样重视工程师文化，技术大牛不胜枚举，不缺乏所谓的产品开发管理者，所以外招的产品经理就更偏向于市场层面，而实际上百度的产品线列下来，有哪些实际是跟市场有必然关联的呢？我想不到。      所以百度和腾讯的产品经理差别文化就出现了，腾讯的产品经理更注重产品本身和技术层面，注重用户体验，而市场位置略低，使得腾讯的产品线UED基本都很流畅，包括专门的CDC部门做支撑，让用户有切实感受，而反之百度的PM由于对技术驱动的认知不够充分，所以很多产品就会偏离轨迹，包括百度下载、影音、游戏、文库、知道等等现有和已经挂掉的系列产品，都没有找到基准的用户需求点，贴吧和知道做的很好，但个人觉得和市场其实没多大关系，完全是原有用户需求的再转化。      由于腾讯和百度都是已经成功的典型案例公司，所以哪种方式更好无法作出评判，但显然就结果来说，腾讯系更胜一筹。     PS：一直有听到一个评论，百度唯一NB的有开创性的产品就是贴吧，其他都是浮云，虽然有失偏颇，但也不无道理，以上。 有些产品经理因为不懂技术，而最终做不来好产品；有些产品经理因为懂技术而被思维限制住，所以这个真的不是一个0和1的问题，搞定你想要做的事情才是一个好的产品经理，不是非要给扣一个帽子是产品经理必须怎么怎么，要我说：产品经理也可以不懂市场、不懂UI、不懂技术、只懂得让懂这些的人帮他做事情，那么事情做成了，这个产品NB了，是不是产品经理就不NB了呢？我想正好相反，这也是一个NB的产品经理！ 我以前做产品经理的时候，喜欢跟技术主管聊天，觉得可以学到不少东西，也曾经懊悔为何我不是学技术的。但后来看透了，因为别人钻研技术的时间，我用来学习其他的产品调研、策划和后期运营，也还是在为做好产品而学习。挺好，反正有好的团队在协作运转，干嘛非要求产品经理全才？ 了解百度一些，我也来说说。不靠谱就别砖！百度产品经理其实算下来有三类:项目管理、研发、运营。挺多的基本上都是偏运营的"产品经理"，偏向是成熟产品的运营。 从技术线出来的 business sense 也不大容易培养，总之 都要客服自己的背景带来的局限性 为什么pm一定要懂技术，这件事儿多奇怪？是为了防止被rd 忽悠吗？产品经理不是发现需求并形成产品思路的人么，难道我对产品经理的定义就错了吗 
百度金融与华夏基金合推「百发」，会对余额宝产生什么影响？ 10 月 21 日消息，百度今天宣布，“百度金融中心——理财”平台将于 10 月 28 日正式上线，届时还将推出目标年化收益率 8% 的理财计划“百发”。“百度金融中心”将在综合百度已有资源的基础上，与广大金融机构展开合作，重塑传统金融产品设计、包装、销售、服务各个环节，为用户提供金融产品、服务。百度发布金融理财平台 与华夏基金合推理财产品它有足够的吸引力吸引到余额宝的用户吗？作为今天被百发震惊的业内人士之一，我来发表一下意见。首先要确定，百发所能够提供的是类似货币基金的流动性，也就意味着，它的基础资产一定要能够承受很高的流动性冲击：比如，一夜之间被赎回干净。。。其次要确定，它能够提供年化8%的收益率。由于它是跟华夏基金合作的，因此可以确定，这是一个专户基金通道的产品，通道费率大概在千五到百一之间，加之中投保给其进行了保本担保，那么这个成本要再加上千三到千五。即使华夏基金和中投保赔本赚吆喝，那么基础资产的收益率也一定要做到8%以上，如果两者都按照正常水平收费，则基础资产要做到将近9%的收益率才可能不出现亏损。今年能够做到8%以上收益率的固定收益类产品，只有非标债权（房地产公司和地方政府融资平台的信托）和中小企业私募债了。。。两者都是高度缺乏流动性且风险较高的品种，不满足我们说的第一条特性。所以我个人认为，只有一种可能，百度是通过流动性支持或者变相补贴的方式来运作百发的。换一种说法就是：赔钱挣吆喝。基于以上的分析，我认为，百发未来如果放量增长，那么收益率绝对会飞流直下，直到收敛于余额宝或普通货币基金；如果百发继续维持这么高的收益率，那么只可能维持非常小的规模，否则百度会因补贴致死，该产品留下的将只有广告效应。这样的话，就可以回答你的问题了：百发应该不会对目前的市场造成太大冲击，8%的类货基收益率应该只会在市场上留下一个传说而已。如果以上的分析错了，百度是对的，那么明年所有银行理财产品应该都会嗝屁。 个人感觉，百发对百度自身体系发展的意义远大于阻击余额宝的意义。 当然，短期内抢夺余额宝部分用户是不可避免的，但余额宝建立在支付宝强大的用户体系之上，不太会发生大规模的用户迁移，百发上线后，余额宝的KA用户会减少很多，但对中长尾用户影响不大。从余额宝方面来看，会发生迁移的那部分用户多是余额较大、且单纯对理财有兴趣的用户，大部分支付宝里只有少量余额或经常性大笔购物的用户大多数是不大可能为了新增的4%左右的年收益去用百发的，因而影响主要集中在不频繁购物且余额宝内金额较大的用户上（比如把余额宝当高利率银行定期用的用户）。看百度方面来看，从余额宝中迁移来的用户多是手里有余钱且注重理财收益的人，这部分人算得上是有购买力的中高端人群？对百度来说商业价值比较高，拿来吸引广告主或者直接在搜索中（或者结果金融搜索）做流量变现，收益应该不赖。除了这些看得见的用处，个人大胆猜测，百发的玩法可以不止这些。从所宣传的8%的收益率来看，百度并不指望通过百发本身来大笔盈利，吸引部分金融人群做个变现是不不错的盈利点。除了盈利，百发还能帮助百度进一步搭建起百度自身的账号体系——通过百发引导用户注册百度id——并在购买基金的过程中通过百付宝完成初步的支付体验，宣传自家第三方支付工具百付宝的同时为以后的前向收费奠定基础。百发的使用过程涉及2个必不可少的环节，一是注册账号，二是完成支付。这两点，对百度来说都是极好的东西。要想吸引用户完成这两步，百度的现有的很多产品吸引力都不够，所以感觉这次宁愿舍弃部分盈利空间放大招推出8%收益的这个利器，是下了狠心的。账号的好处就不用多说了。百度的账号一直都是一站式的，只要有一个百度产品的id，这个id在各个百度的产品上都通用。搜索引擎本身的用户粘性就不如社交类产品强，在BAT三大阵营中，百度的用户粘性是最弱的。百度新首页期望打造个性化搜索服务，但账号体系一直难有大的进展，个性化施展不开，被重磅打造多次宣传的新首页不免有些尴尬。账号体系的搭建和不断丰富也会逐渐扭转这一局面。支付也是很有利好的。不知道有多少人知道百付宝，也不知道有多人用百付宝，直觉上是被支付宝、财付通甩了N条街的￣□￣｜｜。百度希望以后走前向收费来增加盈利，没有自家的支付工具怎么说的过去？虽然因为牌照的问题，用户并不能将百付宝作为第三方支付工具来购买百发基金（从页面上看是通过信用卡、银行卡的快捷支付来购买），但在走通了这次的支付过程后，以后支付这条路就是通的了，日后往百付宝上靠拢，也开始有了想象空间。 反对目前排名第一的回答。又看到了关于百度金融的问题百度的理财产品年化收益率 8% 有可能吗 ？是如何做到的？会有潜在的风险吗？今年互联网金融是个很热的概念，大家都有一种狼来了的感觉（金融圈的），当然很多群众还是喜闻乐见的。这阿里的余额宝还有微信的支付抢到了很多的风头，作为国内互联网的三巨头之一，百度自然有一种狼来了的感觉。百度并不是没有措施，今年百度已经悄悄地申请了小额贷款公司的牌照了，但是在一片民营银行的风声鹤唳中，这个消息也只能是悄悄的。百度不能没有声音，曾经他是那么的风光无两。再次反对一下排名第一的业内哥哥，如果百发不能让你震惊，那就不对。今年发生的事情还让你震惊得少吗？不多哉，不多乎！要不以物喜，不以己悲。金融都是要控制风险的——钱不要乱花。互联网都是要烧钱的——什么取暖的东西叫钱？你以为他们是在玩火，他们知道只要让你没钱赚，他就赚到钱了。事实上是这是百度的防守，三大巨头，百度目前偏弱，这个是大家都感觉到的。小马哥和马王神，不带李大帅哥玩那怎么得了。事实上有国内基金华夏坐阵，可不是玩玩这么简单。未来的趋势大家都看得清，天弘都被阿里收了。腾讯要开银行。 金融的产销分离。喊了这么多年。国内第三方都没做出来什么样子。现在算是明朗了一点。这次百度祭出来的是大杀器，分级，杠杆。也不算什么新鲜事情。但是也足够光华耀目了。这样的杀器才能一炮打响，说真的，这个可比余额宝什么的牛多了。银行，其他基金公司可不敢跟着这么玩，这个就好比京东打苏宁的招数。这次这么玩，是玩得起的。百度恐怕已经准备好资金池了吧。风险控制可以账户限购，只要用户来了，形成粘性又不是一下子就会走掉的。这次据说只是一倍的杠杆，其实也是小玩玩。后面的余地还大着呢。当年烧过钱，现在不过是又烧，当年烧的是钞票，现在家大业大就是烧支票又怎么样。你怎么又能否认人家可能是扔了块金砖在里面烧呢？ 以下仅为个人观点昨天看到这个消息就立马就跑到百度去看了,仔细看了后,发现有点儿被晃点了.这是前两个月提供买一送一的活动,所以只有前2个月有8%,后面跟余额宝之类的就没什么差别了.好吧就算只有两个月,试试也好,接下来注册,就遇到了百度的支付宝,让我惊奇的是支付方式居然只有 快捷支付,就是绑定银行卡之后可以直接通过百度支付宝直接扣钱,居然不能用网银,Are  you kidding me ?(个人观点)这明显就是个半吊子产品吗,一个全新的产品,什么都没有,凭什么就直接让人家绑银行卡啊,支付宝能有今天的地位那也是多少年的积累.而且看看了协议中的条条框框,只有各种个人要负什么责任,没有任何保障措施.所以就目前看来,百度的这个支付宝还弱的很,说是半吊子产品不为过. 我理解有些不同，8%的收益率在信托产品是很正常的情况，只不过和目前信托有三点不同1、信托有门槛，但这个对百度来说不是太大障碍，吧门槛降到1元不会产生成本。2、信托是封闭的，但这个问题对百度来说只不过是贴头寸的成本，他来贴头寸就可以做到灵活赎回了，这个成本我没仔细算，如果做得合理的话成本应该不会太高。3、信托不保本，但这个问题百度通过担保公司解决，虽然成本增加了，而且信托的确有风险，但风险未必会大，毕竟正规的大信托虽然不会承诺保本，但在监管的潜规则里信托必须保本，不然可能牌照就有可能吊销。疑惑点，为什么是华夏基金不是信托公司？I don't know，但用信托的视角来看这种产品是有基础的 ，不是瞎扯蛋靠疯狂补贴来实现。最后这个做法能不能长久？我认为有长久的可能性原因如下：1、百度的渠道有非常大的覆盖面和信任度，未必比银行差，互联网金融正在风头上，未必合作方会给出特殊战略性支持，成本可能比传统的低些。2、最关键的是，我看排名第一的回答谈到了如果这个产品是正确的那就证明了银行产品这么多年是错误的 ，我觉得作者一定是搞传统金融的，不了解互联网本来就是颠覆传统的，随便举几个例子。a.360安全卫士：你能想象有个傻×做了安全软件，功能还不错竟然给大家免费用？单从这个产品来说绝对赔的裤子都当掉，但结果呢？ b. 乐视的智能电视，直接价格杀到底 等等 在互联网产品来说这种案例有无数。总结来说，互联网通过跨行业，用绝对震撼的价值网，在对手所依赖的利润来源一下把你杀到亏本，然后通过跨行业的价值网里来收获我的利润，而那个领域是我的强项，比如银行你完全不会玩，例如搜索，例如移动互联网。到底会如何我们慢慢看吧，作为互联网金融的同行，我们公司早就研究过这类想法，我们的结论是可行，但没有排上太高的优先级，去做了另外一个更符合我们公司自己战略的理财类产品鸟，我们会默默关注百付，并预祝它成功，给每个中国屌丝提供更好的选择。--------------------------------------------------看完了大家的评论，补充下：1、大家都在猜各种“百发”的不靠谱，只是个广告，我觉得百度的目的就达到了 。“百发”是个新产品，新产品我可以告诉你主要的功能卖点。但我是怎么做的、战略意图是什么必须不让你们看懂，你们都看懂了我还怎么混，新产品如果市场反应好我必须要争取到6个月的先发优势，6个月后你们看懂了也开始做到推出起码是3个月以后产品面世，那么有这段时间自然我也不怕你来竞争了。另外6个月的时间绝对够我看清楚市场以决定百度接下来的备选预案里的哪一套预案，这段时间是产品的POC测试，所以现在猜测这产品的发展其实是毫无意义的，估计市场的反应百度自己都不知道要看看再说，百度在这3个月只想看看这种收益率会引起市场的什么反馈，是不是符合他们设计产品时的设想。2、基于第一点分析，如果我是“百付”的产品经理，我在POC环节只想做两件事，第一件事：8%收益率、超高的流动性、同时承受只有2个月回报期的痛苦的这些用户数有多少，都从哪里来。第二件事：不让潜在竞争对手看明白我的真实意图，什么2个月、1+1模式、货币基金都不是重点。2个月可能和所谓预期收益一样留下了活口，到时候是继续推广还是改变主动权在我手里，是信托还是基金也我说了算，其实这些都不会是用户关注的，用户只关心收益是真实的，是否保本。真正关心产品模式的绝对都是竞争对手和业内无聊人士，我有必要跟你们说实话嘛：）------------------------------------------------------------给大家看一个金融产品吧，稳盈-安e贷服务简介平安难道也是SB?8.61%年化 保本保息！那些非要说8%收益率是痴人说梦的朋友你们可以醒醒了不？-------------------------------------------------------------回后面的各种评论很累，老有些质疑者质疑我的逻辑不正确，对金融产品不理解等等，我在评论里解释了很多，其实早就不太想回了，但看了以后总有点忍不住有些愤怒。百度和我没有半毛钱关系，只是作为同行聊了两句，按理说同行是冤家我应该巴不得它快死才对，但作为一个普通人我是喜欢这样的产品的，只是想告诉大家8%并不是高高在上，并不是有多大的风险。随便一家企业的资金拿来理财都能获得8%的收益，更高也很正常，在好好管理的情况下风险并非巨大。而我们普通老百姓为何不能享受这样的收益？哪怕承担一些风险，难道我们只能看着高富帅、大佬们吃得满嘴流油？难道我们的1块钱就比他们的更加低贱？难道我们获得同样的收益就必须承担更高的风险？直到我们都习以为常，甚至于当有一款产品放在我们面前我们确惊恐万分！当然百度未必会如我这样想，这个产品也未必会如此设计。但我想说，我只是希望，希望金融产品能够更加公平一些，既然我们无法指望传统的势力，那么就只能期望互联网这个为公平而生的工具，让阳光下的每一分钱都享有同样的权利！ 其实关于这个问题我做个最简单的计算，大家就知道了。貌似百度准备发放10亿，具体不知道，假设百度发放10亿。那么，根据新闻的报道，华夏出5%，百度出3%，一共是8%收益。而现在华夏基金早就推出类似银行活期的产品，年化率大概4.8%的样子。那么，华夏基金承受5%应该是毫无压力。而百度也放10亿一起参与，3%的利益让给客户，发放2个月，也就是说10亿*0.03/12*2=500万。也就是说百度损失500万的利息而已，这对于财大气粗的百度来说，无疑是九牛一毛。但是却可以吸引大批的客户，甚至原来余额宝的客户也将被吸引过去。做500万的广告未必有这种效果！真高！！！吸引这么多的资金和人气，对于华夏基金和百度来说，产生的经济效益无疑是远远大于500万的。从前期的宣传就可以看的出，所以大家请放心，百度不会做赔本的买卖，这种促销方法只会让华夏基金和百度更赚钱，而不会让他们亏损，因此，对于客户有8%的收益，完全不需要有任何怀疑。现在唯一担心的是政策层面会不会出面阻挠，从余额宝的成功来看，短期内不会有太大的阻力。因此，大家放心大胆的存钱吧，8%的收益还是很爽的。其实，我更期待2个月后的百度的动作，是不是有更大的实惠让老百姓分享，正如他的宣传一样，百发，大家一起发财。从更深的层面来说，希望市场上再多一点类似余额宝，百发这样的产品出现，让老百姓有更多的选择余地，通过此举来倒逼改革，让银行不再垄断，让更多的民间资本参与金融，建设银行，同时，我们老百姓也能得到更大的实惠。 消息基本放出来了。这次的活动是由百度提供一个一倍的杠杆（每一万匹配一万）保本保息，但是限量的，而且只持续两个月。所以@尹小二 先生的分析是正确的。各位洗洗睡吧。 新闻应该标明｢限量发售｣与 ｢投资周期｣ ，我查到的信息是 ： ｢限量发售｣ 为10亿，  ｢投资周期｣  为2个月。按行业4%的收益，百度需要补贴：10亿*（8-4）%/6=666.67万。参考现在的关注度，666.67万算是一个合理的营销费用。BTW，我目前余额宝约1万，我才不会为了66.67块去改变我的购物习惯及即将到来的“双十一”呢。 答案里没有一个懂中国基金行业的人。公开宣传8%的年化收益率，是不合规的，华夏基金的风控要挨批了。 无论是从服务千万用户的服务器实力，还是支付的便利度、资金的天然沉淀状况等方面来说，百度在目前阶段都根本不是余额宝的对手。百度百发，令人失望！上线前：变化多端宣传8%，被证监会批评违规后，撤下宣传，对收益方式含糊其辞，对”每人只有一次机会“含糊其辞。不过8%收益率宣传显然触碰了证监会的底线，10月23日11点43分证监会官方微博上发布了一则关于媒体报道百度百发保本保收益理财计划事宜的回应。证监会表示，媒体报道所称百度联合华夏基金的理财计划目标年化收益率8%，不符合相关法律法规的要求，下一步将根据百度及相关机构报送的书面材料，对该业务合规性予以核查。上线时：力不从心实力不足以支撑。几个小时登录不进去。在该金融理财中心上线首日，因技术故障，大批用户无法正常登录。经过几个小时的抢修，页面登录终于恢复正常，但是谁也没想到，更大的乌龙还在后面。众多用户在百度的平台上进行实名认证时发现，认证页面竟会跳转到支付宝。对于金融中心上线首日出现的乌龙，百度不愿回应。而更让人不解的是，百度首批上线的这款理财产品一直没有揭开面纱，预期收益率、投资标的、服务内容均是百度拒绝回答的问题。上线后：言而无信竟然企图用返券等来搪塞那多余的收益：北京青年报10月29日《百度理财首日战绩超余额宝》       百度理财首只产品之所以遭到抢购，最主要原因还是此前宣传中“8%目标年化收益率”。不过，在监管部门介入后，昨天百度理财的页面显示，其对接的首款产品是华夏现金增利，最新的7日年化收益率还不到5%。      “神秘百宝箱”12月27日揭开谜底       还有3%的收益从何而来？业内知情人士透露，3%可能来自于百度送给注册用户的“神秘百宝箱”，因为百宝箱有个口号是“买多少送多少”，因此很可能是用户买1万元华夏现金增利，百度也买1万元，在两个月期限后将收益赠送用户。假设华夏现金增利在未来两个月的年化收益率是4%，那么这两个月每万份收益是67元，而用户投入1万元可获得收益134元，年化收益率相当于8%。        不过，昨天百度方面向北青报记者表示，用户不会以现金形式从“百宝箱”获得超额收益，到12月27日，百度会以“返券”的形式向成功购买到百度理财产品的用户发放“红包”，“红包”可能是电话充值卡、电商购物券等。据悉，百度将为这些“红包”买单，投入大约600万，“算是大手笔了”。 我是余额宝的用户。如果年化收益率真有8%的话，绝对是能吸引到我的。分流余额宝的用户是必然的了。 不会有什么影响，最多就是炮灰，没有支付工具和用户，这个是无本之缘 没有说8%，今天百度否认了，在我前面回答的说8%的请修改你们的答案吧 我只知道百度曾有一个 百付宝，然后没有声音了 8%，有这么好的生意，大家都不用做生意，扔进去生钱就可以了。 原先的方案违规被否了，所以做了调整。 百度的百发，有可能改变百度的盈利模式。 百度真能做到保8 阿里可以考虑把余额宝的钱投进去 我太机智了 南无法海雷音佛 没什么影响吧，实力相差太大了。自己去76676看评论啊，双方的优点缺点一五一十的都明明白白的写着了。 
百度地图和 Google 地图的实时路况功能是如何实现的？ 目前，提供路况服务的公司主要三家，世纪高通，北大千方（收购了原来的掌城），九州联宇。他们给百度地图和google地图这些路况数据的应用商提供数据。   目前路况的采集主要的模型就是浮动车模型，也就是用GPS记录浮动车的速度和方向，然后根据道路匹配计算出路况。目前主要的浮动车都是出租车公司提供。   还有一些成本较高的路况采集方法就是地感线圈、测速摄像头，这些数据一般都在国家部门。   还有一种相对比较成本高的方式，就是定点上报，也就是在固定的地方有专门的上报人员或者设备来实时上报路况。 这个问题之前在学校的一个讲智能交通的讲座上听过，实时路况的信息主要从两方面来获取： 传统的路况信息检测方法，就是在城市的主干道上安装地感线圈、测速雷达和视频监测工具，这些装置主要是来检测道路的占用率、车流量、车速等传统的路况信息。 基于GPS的路况信息监测，这种方式主要就是依赖于出租车上的GPS。像广州的出租车上的GPS终端，每隔一定时间（10s~30s）就会向监测中心发送一次信息，这些信息包括车辆的位置信息、车速、行驶方向等等。当有足够多的出租车装上这种GPS终端后，就在整个城市中形成了一个动态、实时的路况信息监测网。我了解的就是这么多了，希望各位多多补充。 五年前的文字，纯粘贴，不再看了。原文链接：我来说说TMC(信息采集、系统展示、导航作用等杂谈)TMC(Traffic Message Channel,交通信息频道)就是我们常说的实时交通路况，如果从狭义的来看，可能就是欧洲的RDS-TMC，一种基于FM广播的实时交通路况发送和接收系统，广义的理解已经完全超出了欧洲标准的限制，数据传输不仅仅可以使用FM发射，也可以使用GPRS或者DAB等方式进行传输，并且TMC已经不仅仅是交通路况信息，甚至可以传输天气信息，而最终的发展演变可能可以传送停车场车位、电影院入座、餐馆就餐等许多即时资讯，俨然是一个LBS的系统了。那么现阶段TMC的作用是什么呢？从提供的信息来看，就是告知驾驶员道路拥堵程度、突发交通事件、交通管制等交通信息，和交通广播台主持人不断播报即时路况信息类似，只不过电台是人工的语音的方式罢了。而TMC最最重要的功能是不仅仅告知用户交通信息，而是在GPS导航设备中提供导航建议，合理避开拥堵管制等交通路段，以让用户最快时间到达目的地。TMC大概就是这个样子吧，下面就细说一下个人对TMC的理解吧。至今为止我依然不明白TMC是如何获得交通信息的，对于交警部门可能有交警值岗所以很容易得到交通信息，当然，我认为这么多的交通探头也是帮助交警获得交通信息的重要途径，而对于交通管制信息来说本身就是他们发起的自然是首先知道的，所以对于交警部门可能获得交通信息的方式非常多，但电子化的技术相对较少，可能更多需要人为判断(可能这也是最有效的办法)。而对于TMC的公司来说，当然不可能直接从交警部门获得信息(当然也有可能可以通过其他途径获得交通部门的交通信息)，那么有可能和交通部门一样，采用路况信息员的方式，定点定人完成实时路况信息的收集，交通广播台就是通过各个地方的司机朋友不断的向电台发送短信或拨打电话告知他们所遇到的路况，也算是比较有效的方式。而据说TMC公司最多的可能是采用浮动车的形式，方式也许是这样，比如与某出租车公司合作，在车上安装一个获得当前速度并不断将信息返回公司的装置，通过实时获得各个路段的车速(当然是多辆车权值后的车速)来判断道路的拥堵程度，对于交通路况来说车速就是最重要的道路拥堵与否的标准。当然在此情况下的弊端也是非常的明显，如果浮动车数量不够多，或者浮动车分布不均匀等都是影响数据质量的问题。我就在想，每个路段安装一定数量的雷达或者红外车速等，是否同样也可以达到路况监测的目的呢，不过这样的工作可能只能交通部门来做吧，一般人或公司可能做不了。说完了数据的收集，下面就是处理，数据的处理也是一个非常关键的部分，数据的解算算法同样会影响最终数据，毕竟这么多笔数据并发反馈给服务端，如何计算如何权值都是一套科学的算法，不过个人不理解此部分，所以也说不出个所以然。另外，对于网路传输也是一个值得考虑的地方，最快的速度获得数据并以最快的速度发送到客户端，此点也很关键，如果网路慢、解算慢，最后发送的数据是半个多小时前的数据，那还算是实时路况吗，准确性也就更不用说了。一个公司对实时路况的响应时间间隔同样也是实力的体现。信息采集并解算完成后则需要将此信息发布，发布的是电子信号，看不见听不到摸不着，非图形非语音信号对于用户来说是没有任何意义的，那么如何表现？其实方法很多，比如电台播音员的告知、拨打10086语音咨询、环路上的道路拥堵信息指示牌等等都是表现形式，只是比较简单的表现。而最多的应该是发布在WEB端或者手机端的实时路况信息，如何实现？在此之前先说一下简单的TMC表现，一般以线性表示为主，红色表示拥堵，黄色表示缓慢，绿色表示畅通，一般是这三种情况，而对于交通事故等，除了影响到线的颜色意外，严重的需要在此位置用一交通事故的符号表示出来，其实也就是一个Point罢了。说完表现我们可以讲实现方法了：1，最简单的办法：即时的绘制出线段的颜色和标示出交通事故点位。快速路上的道路信息拥堵指示牌就是一个最简单的绘制，已经固定的线型(LCD灯已经根据道路形态固定好形状了)，发出不同的颜色表示拥堵信息，仍然是红色黄色和绿色，最最简单的方式了。而如果基于WEB来做的话，甚至可以用SVG或者VML来绘制，而基于手机端的话，只需要带有图形引擎的绘制软件就可以了。实时路况的更新就是不断刷新图形的绘制。但这些都是比较初级的形态，但也是非常有效的形态。2，基于WebMap的方法(个人思路)：在现有WebMap之上再绘制一层线或者点，只是WebMap自带的底图算是基础数据了。可以使用比如MapBar的引擎，或者Google Maps API，个人比较推荐Gmap API，因为如果你在浏览器上绘制非常多的Line和Point，除了内存消耗大以外，引擎也需要有这样的承受能力，比较Google的优化应该做的不错的，引擎承受能力也可以吧。而且最最重要的一点，Gmap API支持kml，你甚至只需要不断的更新你的kml数据就能表现出实时路况的效果，感觉非常的方便，但我也没有做过这样的测试，更不用说对于WebMap引擎的压力测试了。不过这种方法也是比较糟糕的，因为在大数据量的情况下，浏览器奔溃的几率较大(个人愚见)。3，在WebMap之上叠加图片：WebMap作为底图基础数据，TMC数据作为一个图层叠加于WebMap之上，不使用画线画点的方式，而是采用叠加图片的方式，Gmap API不是已经支持overlay了吗，所以只需要生成实时路况图片叠加就可以了。至于如何生成图片，方法很简单了，就是WMS，用GeoServer或者ArcIMS等应该都可以。其实上面的第一种方法也可以直接用WMS来实现。我们仅仅需要更新后台数据库或者地图文件，WMS不断刷新输出新的路况图片，这样就可以实现动态路况了。方法也是比较简单，大多数公司的TMC的实现都采用此法吧。(如果判断错误欢迎指正。个人认为Google Map上叠加的wikipedia地图，用的也应该是overlay WMS图片的方式，而不是直接的marker)以上是对于TMC展示的个人思路，我所能想到也大概就是这些了。那么如何作用于导航的呢，此点最为关键，我们还是说原理。其实刚刚上面有一点没有说到的是，什么地方用红色line表示，哪些用绿色的line，如何由堵车红色变成畅通的绿色等，这些如何做到的？所有的实时路况其实都和路有关，而即使每一条路都有长有短，也并不是一堵车就整条路堵车的，其实很简单，将所有的路都打断，段越多原则上表现的越细腻或者实际，一般来说在路和路的交叉口打断是比较合理的，如果还有必要则可以进一步的打断，而每一个段就是一条记录，速度信息最终会赋值到这些道路上，堵车与否的信息也就算是赋值到这些道路上了，绘图也就知道着色信息了。说的再白话简单一些，一个地区的所有路段(不是道路)都记录于数据库中，一个路段就是一条记录，而每个路段都是包含坐标信息的，这些坐标信息用于绘制Line形状，而对于每个路段的实时路况只有可能是三种情况中的一种，要么畅通要么拥堵要么缓慢，根据这三种情况对Line使用红黄绿分别着色，实时路况信息就一目了然的显示了。此点算是对上面三种表现方式的总结概括吧，但对于导航来说此点也是非常重要。在导航电子地图中，所有的道路都是以路段的形式来表现的，每个路段就是一条记录，有形态、等级、速度、名称、单行信息等，当然更有唯一的ID标记，不然上面所说的着色也是无从谈起。理解了这些的话我们就可以将整个实现思路串起来了，也就可以理解明白TMC公司和数据公司以及导航软件公司是如何来合作的了。首先，TMC公司按照自己的方法对道路进行分段，以助于将路况信息发布到每一个路段，然后，和数据公司合作，数据公司将TMC公司提供的路况信号路段ID对应到导航电子地图中的道路路段ID，TMC公司甚至不需要考虑坐标信息，因为数据公司的电子地图中就包含了道路形态的坐标信息。而这两张ID对应表是至关重要的表，一旦对应错误则整个TMC系统表现混乱，而导航来说更是无法使用了，因为TMC发布的东路发生堵车结果地图对应到西路上堵车，那还能了得。这两张表格，术语上来讲，TMC公司提供的算是Location Table，而数据公司提供的算是Matching Table，也很容易理解，TMC公司发基于位置的路况信息表格，而数据公司就是做道路路段对应表格。对于导航公司来说，如何使用TMC信息呢，其实对于导航来说，航线规划需要考虑道路等级、道路速度、道路单行限制等信息，而TMC信息则成为影响航线规划的另一条参考信息，根据TMC提供的路况信息，将道路路段假想成等级降低、速度降低或者将道路设置成限制进入，可以说TMC信息是动态的改变道路的属性来影响整个的航线规划，当然，TMC信息的加入导致的情况是，航线规划也需要根据时间的推移不断的改变航线，让航线更加趋于合理，不可能是以前的从一个起点规划到终点中间一成不变的航线了。举例来说：某路段发生交通事故，整个路段很快由畅通变成缓慢，如果事故严重甚至会变成拥堵，而TMC即时捕捉到该信息，并解算成功，通过网络(FM/GPRS/DAB等都可以)广播发送，在GPS导航设备端已经有接收装置，接收到事故信息，原本规划通过该事故路段的航线则需要重新计算，绕过该事故路段继续行走于较畅通的路段，以免在事故路段进入堵车状态。由此可见，TMC的信息是非常有用的。TMC技术展望。严格来说TMC技术应该算是LBS技术的一个分支，并且TMC技术是最有可能演变成LBS技术的，现阶段为什么那么多公司做TMC，并且投入大量资金，个人担心如同现在的导航电子地图行业，因为现阶段导航电子地图都很烧钱，能够赢利的为数不多，虽然十多家公司拥有导航电子地图甲级资质，但真正制作导航电子地图数据的没有几家，有些是因为自己的地图能够搭载自己的软件卖个价钱，有些就根本没有发布过导航电子地图。TMC难道也要如此发展？不得而知，看态势可能如此，业内做的最好的应该算是世纪高通公司了，加上被四维图新公司并购，前景也许不错，但暂时应该是没有赢利的，因为真正使用他们TMC上市的为数少之又少，所以我很不解。至于前景，如文章开头所言，重要之处首先打通这一通路，从数据采集技术到发布到客户的成熟应用，一路畅通的话对于后期来说是值得期待的，因为TMC本身就属于增值服务，而增值服务可以有很多内容，下次就不仅仅是TMC了，可能是天气预报、停车位信息等等等等。而对于下游行业来说，可以是导航市场，可以是10086这样的服务市场，WebMap也算是一个部分，甚至可以是ITS研究部门等。如同早年的物流，谁掌握了通路谁就控制了市场(想不起来具体句子了，但意思大概如此)。谁掌握了TMC通路技术，谁就掌握了上下游市场，不知道这样说是否片面，但至少对于上下游还是有影响的。让我们期待TMC更迅速的发展吧。本来应该写成至少两篇文章的(一篇是基于WebMap的TMC展示，一篇是TMC如何作用于导航系统)，最后一气哈成了一篇，所以也就只能说是杂谈了，个人只是接触过一点TMC，而对TMC技术层面也不懂，杂谈的也只能算是个人对于TMC的理解吧，正确与否，还望拍砖。 谷歌的路况是高德提供的。高德自身运营的地图和导航产品的实时路况更精准一些。根据公开资料数据来源大致有：1. 出租车等流动车轨迹2. 众包数据，手机地图、导航产品的回传3. 新浪微博等交通事件挖掘4. 其他. 如高德积累历史数据等的挖掘在基础路况信息的基础上做了大量处理挖掘，并根据各地不同的交通规则和限制条件如北京的限行计算路况并做出预测。 还没找到专家来回答阿。我不是专家，但我真的是这个的爱好者。 我很关心交通情况是否让我们的生活过得更美好一些。1. GPS， 大城市有很多出租车都有GPS调度系统。 这个是可以上传信息的， 通过这个的样本得到当前城市的综合路况2. 基站。 手机基站的通信信息是非常准确的， 通过这个数据，我们知道每个人移动的大概速度，如果这个区域，很多道路位置点的移动速度都比较慢，得有一个机制分辨车辆和行人 那么这个数据就可以反映到地图上。 3. 交管局的camera，应该有的时候也可以用上一些更紧急的。大家觉得交通路况的准确程度如何？ 主要是靠出租车的GPS数据来计算的，我用一个简化版的模型来说明一下：第一，需要制作一张城市路网，覆盖主要干道，其中以每两个路口之间的道路为一个基本路段单元，用于计算和展现路况。第二，对于每条出租车的GPS数据，在路网找到距离最近且方向一致的路段，可以认为该车辆当时是在该路段上行驶。第三，以一定时间（比如5分钟）内的GPS数据为样本，把行驶上该路段上的所有GPS数据进行一个算法统计，比如以计算每个GPS数据的平均速度，来做为该路段的平均通行速度。第四，定义一个速度区间，比如0-20公里/时表示拥堵，20-40公里/时表示缓行，40公里/时以上表示畅通。最后，把路段根据其路况值画成不出的颜色，展现在地图上。以上是简化的模型，实际处理中，会有很多细节需要处理和优化，比如GPS数据的过滤，不同城市的模型的参数调整，交通网络关系等等。 记得之前看过一篇“谷歌实时路况”的文章，提到主要的技术是通过手机基站获取手机数据来进行分析的，通过分析在单位空间和时间内主干道路的手机用户量，移动速度获取基础信息，然后关键在于建立模型，分别出道路车辆中人员的信息，过滤掉行人的信息，从而才能做到真正的实时路况！！   出租车GPS等方式的数据采集不充分，有偶然性！！！ 三年前跟一家做实时路况的聊过，出租车公司会在出租车上挂GPS。找出租车公司谈能拿到这些数据，可以推算出主干道上的出租车速。这也是为什么只有大城市主干道有数据的原因我猜G公司和百度公司是找的这样的合作方做的数据，他们可能不善于运营这些事情。现在可能有好几家在利用出租车做路况，我知道的譬如掌城，他们是可以给第三方提供实时路况数据的。 之前接触过交通部部门一项交通流量监测项目，我做的是车流量检测设备的软件开发，交通部下属交通流量调查所专门负责全国国道、省道、乡道的车流量统计工作，统计数据包括车型、车速、车流量。城市道路也有相关的统计数据，如果google和百度从第三方取得统计数据的话也许是取得了相关统计部门的开放的数据。数据采集设备主要采用压电传感器、地感双线圈、超声波。 现在看来殷浩同学的说法是比较准。不管是采用摄像头，还是地感线圈，还是还是出租车的GPS信号，用来监测交通流量，我认为都是存在局限的。现在大部分提供交通流量的地图，几乎所有的道路都已经能够全面提供交通流量，比如百度地图。包括高速公路，也包括城区的偏僻小路。那就说明通过出租车车载GPS不现实的，因为高速公路和城区的偏僻小路几乎没有出租车经过。地感线圈也是不现实的，同样道理，高速公路和城区偏僻道路地感线圈数量也不会分布的这么合理，因此也是不现实的。唯一只有一种办法，就是通过移动公司的网络检测手机用户的移动速度，进而推算出当地道路的交通情况。 最近做数模，拿到了深圳整个市所有出租车几天内的详细数据. 说明是每辆车都有GPS 就是这样. 只需处理数据就可以了。 `这个事和北大千方的人聊过，补充一下：1、无论是城市路况还是高速公路路况，均由浮动车模型计算而成。2、城市的浮动车由出租车提供；高速公路的浮动车由城市间经营性货车、客运车辆提供。出租车装gps监控大家一般都见过，货车、客车运输公司出于监控的需要一般也会装。3、用户日常接触的是百度、高德等App直接显示路况，但他们并不收集数据，数据都是外购的。这一行做数据的是苦活，和做C端App的商业逻辑差距很大。` 说了这么多，都是猜测，而且以上的各种办法没法解释路况报告的精度问题。现在的适时路况精准度很高，从哪里拥堵到哪里结束，这个如何判断？除非有非常大的数据。 转自：地图网站显示实时交通路况信息的原理 ----如侵秒删---1、名词解释：TMC：Traffic Message Channel【实时交通信息】2、通过带GPS功能的手机以及其他移动设备收集位置信息及移动速度信息，通过大量的数据得到某个路段的交通情况，Google就是采取这种方式，Google的搜集数据的方式是匿名的，还和你是否打开GoogleMap获取地址有关，另外Google还有预测交通路况的功能。此种方法需要大量的终端设备做支撑才能获得更加准确的数据，最近Google收购Waze的举措就是对此项功能的增强，Google的第四大收购行动，在飓风桑迪袭击美国时，社会化导航产品waze大显身手，在很多交通路网瘫痪的情况下，通过用户实时分享的各种路况数据，美国政府在极短的时间内就完成了各种救援力量与物资的调度，充分体现Big data时代的终端，人，应用之间群体协同的巨大力量。3、传感器：在马路上铺设线圈，车辆碾压通过线圈时，线圈产生感应电流，通过前后线圈感应电流产生时间的不同来测定当前车速，数据上传至政府交通信息的服务器，高架道路电子指示牌通过读取服务器数据来实时显示交通状况。此种方法需要交通路况正常的情况下才能获得准确的数据，如果遇到721北京特大暴雨的情况，或者出现交通事故的情况，此种方式无法捕获到正确的数据，因此会做出错误的导航判断。4、路口的摄像头：拍摄的实时图片进行智能化提取和行为分析，此种方式可以作为一种辅助的测量方式，它可以实时切换到事故或者意外的发生地点，确保导航判断的准确性。5、交通台的路况播报的数据采集原理：路况数据主要来自浮动车辆数据的搜集整理。现在的出租车，长途汽车，物流车，等等，都装有GPS，通过通信网络，把这些车的经纬度、车头方向、速度等信息传递到数据处理中心，就可以计算出实时路况数据。当某个网络内的车辆足够多的时候，这种方式得到的结果也足够精准。唯一的问题是时效性，因为路况是随时都在变化的。按照现在的技术，数据传输延迟可控制在3-5分钟。6、另外要做到更加准确的实时交通路况的预报和导航，还需要人工的参与，比如搜集官方网站上的交通管制通告，122事故报警的人员通告，当地交通广播台播报的信息，互联网的信息等等。7、目前做实时路况采集的公司（北京）：九州联宇（RealTraffic）【BingMap信息来源】、【世纪高通】 百度和GOOGLE地图的实时路况数据最有可能是向第三方地图数据提供者购买使用的。现在，实时路况数据一般有专门的公司负责采集，借助于在社会车辆上加装GPS或者在道路上增加车辆信息采集装置，从而演算出行驶状况，然后再与基础的地图数据进行匹配，从而形成可用的地理数据。 原来这个回答已经是11年的了。现在过去了4年，一次高速堵车，我用高德的地图查看，那一段显示红色，准确度较高。楼上很多回答都让我涨见识。谈到出租车接GPS信号或者手机打开地图应用发送信号，其实Justin Lee讲得比较好～～～～车联网。现在大城市的交通局都是很强的，把出租车，大巴，危险品装载车，等等这些商用车，工程车，以及装有导航仪，TSP（丰田G-book）私家车，跟电信联通合作，组成车联网，也不是难事。这个问题继续拓展，就看到智慧城市了。 我知道高德。据说高德有个子公司，在北京，专门提供数据 我也一直在考虑这个问题，现在的结论是：随着智能手机的大范围使用，我们每个使用者同时也是路况的提供者。我们首先要明白一个问题，就是我们的手机打开某个地图软件后，即使是使用离线地图，手机也是一直在和服务器保持联系的。服务器会如何读取分析这些数据我不知道，但每个使用者的位置变化肯定是重要的一个方面。那么，当有很多人在同时使用它的时候，服务器就能根据我们移动的速度计算出所在路段所谓的拥挤程度。从这个方面来说，使用者越多，误差越小，精确度越高。现在的大数据其实是很可怕的，在为我们提供便利的同时，其实也在我们不知情的情况下盗取了我们很多的隐私信息。 没研究过这个问题呢。 非常好奇，为什么问到实时路况，竟然没有提到高德？ 
如何评价百度在SDK中嵌入后门？ 引用来源：Bunk Baidu SDK puts backdoor on millions of Android devicesA software development kit created by Baidu, China's Google, has reportedly opened more than 100 million Android devices to malicious hackers. Baidu's Moplus SDK may not be available to the public but it's already made its way into more than 14,000 Android apps -- only 4,000 of which Baidu actually created. The SDK allows its apps to open an unsecured and unauthenticated HTTP server connection.This means that anyone with access to the SDK can theoretically develop an app that automatically connects to a hidden server on the internet, allowing the server to run predetermined commands on the phone. These commands include adding new contacts, uploading files, making phone calls and installing other apps or malware. Trend Microreported over the weekend that they'd already found malware --ANDROIDOS_WORMHOLE.HRXA -- downloading to compromised devices. The problem is even more severe for rooted devices as they won't notify users when new apps are installed. Baidu has already issued a partial fix for the problem, however the HTTP server remains online and active.这里有一篇漏洞发现者的分析，除了出于安全考虑没放出 POC，已经很全面了。比葫芦娃还可怕的百度全系 APP SDK 漏洞geolocation 获取用户手机的GPS地理位置（城市，经度，纬度）getsearchboxinfo 获取手机百度的版本信息getapn 获取当前的网络状况（WIFI/3G/4G 运营商）getserviceinfo 获取提供 nano http 的应用信息getpackageinfo 获取手机应用的版本信息sendintent 发送任意 intent 可以用来打开网页或者与其他 app 交互getcuid 获取 imeigetlocstring 获取本地字符串信息scandownloadfile 扫描下载文件( UCDownloads / QQDownloads / 360Download...)addcontactinfo 给手机增加联系人getapplist 获取全部安装 app 信息downloadfile 下载任意文件到指定路径如果文件是 apk 则进行安装uploadfile 上传任意文件到指定路径 如果文件是 apk 则进行安装自己写了个 POC 脚本验证了下，各种触目惊心啊（上传下载安装扫描一站式解决方案…）…这货根本就是个强大的 C&C 套件啊…应该会有黑产利用这个做各种奇奇怪怪的事…只有一条建议：立刻卸载所有相关的 App。Update1: 被轮子哥 @vczh赞了  更新两张验证时的截图请注意，这货完全没有身份认证…获取已安装应用列表：插入联系人：这张相关参数隐藏后看起来有点诡异，补充一点，这个接口是用来批量添加联系人的，批量……Update2:大家可以通过以下两种方式简单自查是否中招：(主要是查看有没开 6259 / 40310 这两个监听端口)1. geek way: adb shell2. non-geek way:安装 Play Store 上一个叫 Netstat Plus 的应用 https://play.google.com/store/apps/details?id=com.rinacode.android.netstatplus&hl=enUpdate3:不时有同学点赞，再更点东西前面说到怀疑会有黑产做奇奇怪怪的事情。这事已经发生了，而且不是刚发生：根据 Trend Micro 的分析 Setting the Record Straight on Moplus SDK and the Wormhole Vulnerability：We have detected a malware (ANDROIDOS_WORMHOLE.HRXA) in the wild that uses Moplus SDK to automatically and periodically deploy unwanted applications. When it comes to user devices, the applications will be installed silently if it is rooted.Sha1: 2FA40A5302D92FB0C5C64CF6197F2D671BA7C30D.PS：查了下，这个叫做奇闻异录的应用PS：查了下，这个叫做奇闻异录的应用今年 8 月份就已经在国内某市场上架了…所以，不要轻信「更新到最新版可以修复该漏洞」之类的论调。不妨用 Update2 中提到的方法自查下。Update4:在另一个问题下，有同学发现了有趣的事实：如何评价乌云漏洞平台曝百度旗下多款App存在WormHole后门？ - 知乎用户的回答简言之：这个「漏洞」的相关实现方法，百度不仅公开过，而且还申请了专利…[CN 103106102 A] 一种web应用程序的运行方法及移动终端 http://www.google.com/patents/CN103106102A?cl=zh[CN 104598267 A] 应用的调起方法及装置http://www.google.com/patents/CN104598267A?cl=zhURL 中的连端口号都没改URL 中的连端口号都没改Update5:评论区不时有同学问高德地图：高德地图远程获取手机的敏感信息可远程命令执行（可以远程利用非webview）WormHole分析第二弹 评价就不必了，不过之前那个百度管家后门抓QQ账号，百度浏览器抓用户登录帐密的抓包门还有人记得不？ 特别符合百度的气质！ 百毒追求的是狼性，不是不作恶，狼嘛，偷你家几只羊算啥？没把你咬死就不错了！ 每次看到这种问题，我觉得我手里的iPhone 更鲜艳了 我只想知道，李彦宏要不要坐牢。 爹想看你隐私有错吗？！ 《中华人民共和国刑法》第二百八十六条,破坏计算机信息系统罪.弄熊猫烧香病毒的李俊就是这条罪名进去的,我就想问问什么时候抓搞后门的李彦宏. 天朝的软件没后门才是新闻好吧 上次在手机百度上查了下心理学相关的内容，没有在网页上留任何个人信息，10分钟后接到一个心理咨询公司的电话向我推销业务。我越想越怕马上把百度卸载了。 根据Trend Micro的分析，若安装了受影响的应用，Moplus工具包便会在设备上架设一HTTP服务器；该服务器没有任何认证措施，而且可以接受来自互联网的任意请求。更糟的是，通过向这一隐藏的HTTP服务器发送请求，攻击者可以执行那些部署在这一SDK中的预定义指令。这些指令可被用来提取诸如地理位置、查询请求等敏感信息，还可以添加新联系人、上传文件、拨打电话、显示伪造短信并安装应用。在已经“root”的设备上，该SDK还允许应用静默安装。这意味着设备在安装应用时无需经过用户确认。Trend Micro的研究人员已经发现了一款利用该后门肆意安装应用的蠕虫。这一恶意软件被确定为ANDROIDOS_WORMHOLE.HRXA。远离百度，几乎可以肯定这是百度故意留的，二期不得不怀疑与ZF有关。我手机和上没有安装任何一款百度的软件。 亲爱的用户你好：我是你爹，看你的东西不算隐私！ 觉得百度做的确实过分了，觉得百度缺少对用户的敬畏之情。这样下去口碑只会越来越差。 我一直好奇网警是怎么找犯人的 BAT能不能变成ATB，就看AT的公关能力了 作为狼厂前员工，很负责任的告诉大家：这只是小儿科你们可知道你们用的百度浏览器，服务器端有开关？打开后可以控制浏览器上传你的访问记录你们可知道你们百度的众客户端会偷偷在后端干点见不得人的事情？比如ping一个毫不相干的网站，比如对不相干的服务器发起请求抓包试试吧 跟我没啥关系，从来不用任何百度产品。说句不友善的，自己非要用百度还能怪谁？就跟当年X牛X利查出了三聚氰胺，现在很多人还是买他们的产品是一样的，不到死不会长记性。百度查出了后门，该用百度的人还会继续用，不会用百度的人还是不会用，总的来说，我觉得没啥改变。 工程师太差了，所有app竟然通过一个bug搞，还这么容易被发现。年终奖取消，kpi呵呵 建议修改题目为：“如何评价百度在SDK中嵌入病毒？” 提示不用百毒的用户再多找点屏蔽他的办法～ 
像百度贴吧的血友病吧被卖这种行为，是否违反法律？ 百度这种卖血友病吧的行为是否还仅仅属于自身商业行为？有无触犯我国现有法律？是否有类似的国内外案例？相关问题：百度贴吧的血友病吧被卖了，原吧主小吧主突然间全部被拿下。如何看待百度这样的行为？ - 百度贴吧目前有哪些疾病相关的百度贴吧被卖了？ - 血液病学互联网举报中心地址：违法和不良信息举报中心没用，问题的核心在于名义上以莆田为首的各大“正规”医疗机构有着“正当性”和“合法性”。打个比方就是假如看毛片传播毛片合法，你有办法办了快播吗？所以不从源头上整顿这种“正规”医疗机构，对着百度发难简直是隔靴搔痒。唯一的方法就是重新定义“正当性”和“合法性”。我认为在中国，“医学协会”“医生协会”并没有发挥为组织成员设置道德下限的作用。在有些国家，这两种组织确实如工会一般矫枉过正，但是比起中国医疗界的一团乱麻，群魔乱舞还是好多了。 我想说不只是贴吧，贴吧只是百度众多吃人魔爪的其中一只，还有同样恶心的“推广”。也许已经习惯了用百度时自动忽略排名靠前的“推广”，我一直觉得百度搞这个傻逼“推广”谁会理啊，直到两个月前我才知道自己多么天真。讲个故事。两个月前在北京某知名精神病医院见习，我们每天在一个教室里上课，老师上午讲一个疾病，下午就会带一位病人过来，让我们进行“精神科检查”，也就是和病人聊天，了解他在知情意行等方面的异常。那天讲的是强迫症，下午来了一位很年轻的男性患者，他的病情已经基本稳定，可以像一个正常人一样跟我们聊天。他很健谈也很乐观，一直从自己小学时发病讲起，洋洋洒洒讲了许久，一直讲到上大学。大学时他的强迫症状很严重，甚至影响到正常生活。一个人在外地上大学，他没有告诉父母，自己用百度搜索“强迫症”，点了排名第一的搜索结果。他当时的表情和他说的这段话我记忆犹新，他讲到这里无奈的笑了一下，说“北京前海股骨头医院”，于是在线咨询以后，他就一个人去了那家医院。“去了就觉得气氛不对，那里的大夫和这里的不一样，他们随便问了我一些症状以后就问我带了多少钱，我说没带太多钱，他好像很不高兴，说不带钱看什么病，我觉得有问题就要先回去，他特别着急的不让我走，我坚持要走，他竟然气急败坏说走吧走吧，你这种人得病一辈子都别想好！”十分庆幸他当时没有上当，并且现在接受了正规的治疗症状基本缓解。但是有多少像他一样饱受疾病折磨的人用百度搜索后被“谋财害命”，多少人被榨干救命钱而且丧失了最佳的治疗时机。以前我只是觉得这个公司没有节操，不择手段只想赚钱，现在知道它已丧尽天良，为了钱吃人的事情也干的出来，而我们却无能为力。吃枣药丸。附一张刚刚截的图。用百度搜索“强迫症”的第一屏，四个结果，三个“推广”。 我们来场模拟辩论：【正方】百度贴吧不可以商业化【反方】百度贴吧可以商业化正方：前日网友“蚂蚁菜”发帖称，百度贴吧的血友病吧被卖，原吧务成员遭强行撤换。后曝出血友病吧、不孕不育吧、癫痫吧、帕金森吧等许多疾病相关贴吧被承包给了野鸡医院或个人，成了骗子宰割求医心切的患者及家属的大本营。我们认为，百度建立了贴吧社交平台，同时又商业化、强行引入利益相关方介入吧务管理，集裁判员和球员双重身份于一身，严重违反商业伦理和法律规范，须加以严惩。贴吧本应当是一个自由开放的网络社区，却沦为广告商肆虐的地盘，而其中所昭示的，正是在这个飞速发展的互联网时代，在看似平等自由的虚拟世界里，资本对我们的操控和侵蚀。反方：对方辩友太理想化了，贴吧是百度经营的产品，投入了大量的人力物力。百度作为一家公司，如何处分自己产品是自己的权利，外人无权干涉。之前一直免费，作为中立的准公共产品的面貌出现在互联网世界。但这不意味着百度公司对社会、对用户们就有义务一直维持这种公益性。我出的钱，我爱当裁判就当裁判，我爱做球员就做球员，你管得着吗？根据《贴吧协议》第3条，百度贴吧所有权、经营权、管理权均属百度公司；第24条，吧主的任期不限，由百度贴吧管理组负责执行吧主的任免；第54条，本章中规定的考核规则不包括吧主其他原因被免职的情况。法律尊重合同自治，只要进入百度贴吧则意味着同意遵守协议，并服从于百度贴吧的统一管理。如果用户不同意该条款、不买账都走了，那也是百度公司的损失。作为消费者，完全可以“用脚投票”，这是市场经济优胜劣汰的自然规律。法律上百度公司没有义务做到人人满意，那是商业上的要求，是合同自由。正方：由于种种原因，百度成为中国搜索引擎的老大，占有市场多数份额。而百度运用百度搜索的超强流量优势，进行人工干预将流量导入百度贴吧，从而使贴吧事实上成了百度的核心产品之一。百度贴吧先用免费来吸引用户，然后用商业化来欺诈用户，这不是合同自由，这是欺诈、胁迫。互联网时代的协议与传统协议的签订有重大区别。线上网站用户协议一般由网站经营公司单方事先拟定，是典型的格式合同。且这个格式合同并未像线下银行、保险公司的合同合同一样，签字前会有明确的关键条款提示，甚至会要求将关键条款抄写一遍。而用户在注册网站时会被要求一步步点击同意按钮，网站协议（如《贴吧协议》）就在其中的一个同意按钮中展示。这个展示既无显著提示，且需要额外一次点击才能展开全文。用户急于使用网站服务，此协议根本不会被展开全文阅读，即便展开了也不耐烦浏览，就算浏览了也不一定能看懂。《合同法》对格式合同的使用做出了限制，采用格式条款订立合同的，提供格式条款的一方应当采取合理的方式提请对方注意免除或者限制其责任的条款；提供格式条款一方免除其责任、加重对方责任、排除对方主要权利的，该条款无效。《消费者权益保护法》也做了类似规定。因此，百度虽然与用户之间有《贴吧协议》，但里面的内容并不一定有效。反方：我方坚持认为贴吧的所有权和管理权归百度所有，百度可以通过协议将帖吧授权给他人经营管理。我们假设百度贴吧“售卖”事件不存在，难道贴吧里的各种坑蒙拐骗就会自动消失？显然百度贴吧商业化不是问题的根源，根源是百度没有尽到自律监管责任，而非商业化。在百度“血友病吧”风波愈演愈烈之后，百度官方做出回应称，“对不合格的机构管理者，百度可以根据贴吧管理规则进行调整和撤换”。 这个回应我们认为是切中了问题的要害，不论是否商业化，平台管理才是重点。但后来百度迫于压力撤销商业代理，并承诺血友病吧以后不卖给医院等商业机构。我们认为这是百度的公关行为，是中性的，在道德上、法律上无所谓对错，只是商业上对用户、消费者压力的一个应激反应而已。正方：依据《侵权责任法》第36条：“网络服务提供者知道网络用户利用其网络服务侵害他人民事权益，未采取必要措施的，与该网络用户承担连带责任。”如果网络服务提供者没有核实用户的身份，或对其发布的欺诈信息未采取必要的管理措施，应认为其未尽到合理注意义务，需承担侵权责任，应依照其过错程度，在其未尽合理注意义务的责任范围内，赔偿他人因此造成的人身财产损失。贴吧给百度带来商业利润的同时，也充当了公益交流平台的角色。百度不经核实身份，擅自引入其他机构管理贴吧，并将原吧主禁言，删除防骗帖子等贴吧原帖，有违社会公德，损害了贴吧吧友利益。百度应当及时停止该行为，采取必要的措施维护贴吧的正常运行。反方：对方辩友的意思是，百度可以将贴吧“售卖”（也就是商业化），但需要承担一定的平台义务是吧？这不就承认了我方观点吗？顺便提一句，《侵权责任法》第36条说网络服务提供者要承担的责任是“连带责任”，但你怎么又说依照其过错程度赔偿他人损失？这显然是“过错责任”嘛。正方：贴吧吧主与贴吧之间的关系要看双方之间有无金钱方面的约定，比通过赞助或者支付一定的金钱成为吧主，吧主与百度之间的权利义务关系也就会更为复杂。一旦产生问题，如果是公益性质的吧主是可以免责的，但如果是有经营性质，则吧主要承担相应的责任。反方：对方辩友，你这是典型的歧视商业化。市场经济是人类发展的高级阶段，你看看人类有文字记载以来的五千年，对比一下前面几千年的发展与最近几百年资本主义出现之后的发展，后者显然是加速度发展。三百年前的人类穿越回三千年前，可能生活没什么不便；现在的你穿越回三百年前，你肯定一个星期就想自杀了。没有电，没有抽水马桶，什么都没有……点评嘉宾：好了，各位，打住，跑题很远了！我总结一下吧：百度贴吧商业化在法律上完全是允许的，但贴吧作为互联网平台需要承担一定的法律义务。所以贴吧不是要不要商业化的问题，而是要什么样的商业化的问题。贴吧在提供服务时不能进行欺诈行为。所谓诚信经营，就是要表里如一。不能挂羊头买狗肉，不能一边说自己中立一边搞搜索竞价排名，不能一边标榜中立公共社区一边强行引入利益相关方空降吧主。空降吧主不是不允许，你得昭告天下。前日里快播案有“技术中立”论，百度贴吧也有人说“平台免责”。有一个假设的问题倒真值得深入探讨：如果百度没有售吧，而是原来的公益吧主利用特殊身份坑人，百度责任几许？自由联合的互联网美好乌托邦，实际上背后都是一家家营利性公司在提供平台技术支持与服务。在商业化的背景下，法律对这些平台的要求是什么？------------------------------------------------------------欢迎扫描二维码关注我律所的公众号 按照目前的中国法律，百度是合法的。除非有患者在这里受过骗，然后投诉到百度，然后百度不进行必要处理，任由骗子继续行骗，再次给你造成损失，百度才会有连带的责任，这显然很难实现，更难取证。你如果一开始就有戒备，怎么会受骗。 快播和百度贴吧同样是一个平台，快播因为纵容在平台上传播淫秽电影而破产，同时其主要负责人也等着被法院宣判。那么，百度凭什么不破产？李彦宏凭什么不被告上法院？国家网信办发言人说了所有网站都应对传播内容承担法律责任希望大家都能去违法和不良信息举报中心 举报相关贴吧或者百度！ －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－最新消息，百度停止病种类贴吧商业合作。 对付百度竞价排名的方法可以通过定向屏蔽srcid值来解决。 国家网信办发言人就“快播”案发表谈话:所有网站都应对传播内容承担法律责任去举报吧，越多人越好违法和不良信息举报中心 谢邀单纯的卖贴吧这一行为，好像没有相关法律判断是违法。但是带来的后续行为，比如纵容骗子横行等，就是违法了。 个人观点，就事论事来说。百度并不是一个网站，它只是一个搜索引擎。至于百度贴吧，百度公司类似于房东，通过注册用户的使用协议，将贴吧免费租给他人进行使用，贴吧的所有数据都在百度公司的服务器上。因此，要想审核百度的上述行为是否合法，要视注册用户的使用协议的内容而定，具体内容懒的找，但一般来说，由于不是付费的贴吧，所有权是百度公司的。百度公司可以根据注册用户的使用协议（即民事合同）内容，随便找个理由玩一个强拆，那也没办法不是。数据都在百度公司的服务器上，用户也难以举证百度公司的不合法之处，且由于免费，贴吧用户的损失也无法计算。综上所述，难以判断百度公司的行为是否合法。 合法 百度贴吧只是提供一个平台 百度本身不是骗子不是药商 好 你问 为什么不加大管理力度 这不就跟公诉人问快播为什么不一个个审核一样嘛 百度贴吧已经管理得很严了 至于你说的血友病吧的案例 并不是所说的承包 百度还没这么缺钱 只是为了增大贴吧影响力 贴吧现在打的招牌就是企业合作  没认证之前 骗子就没有？相反认证之后还会一定程度来说能有效的及时删除骗子贴快播只是个播放器 不是说用快播看不良内容快播就有罪 百度贴吧只是个平台 不是说在百度贴吧上受骗百度贴吧就有罪 每天受短信诈骗的人不多吗 也没说国家要封杀电信运营商啊技术无罪 一、从我个人道德上来看，卖贴吧本身就不道德。但每个人都有自己道德标准，许多时候你很难想象别人的道德标准是什么样的，我认为任何时候不该把自己的道德强加给别人。二、法律上由于非相关专业，具体细节说不出来，但感觉：如果中国相关判例也是按照类似于“真实恶意原则”来的话，这个事情卖吧应该本身不犯法，因为想证明百度在诈骗就需要证明百度卖吧时就知道对方是骗子——这很难证明，而且百度如果确切知道是诈骗，估计也不会卖给他们。问题就在于，互联网公司是否该为第三方在自己网站上产生的违法内容负责？如果该负责，为什么公众为快播抱不平？如果不该负责，为什么大家认为吧主的行为需要百度负责？管松了是纵容犯罪，管严了引发“寒蝉效应”。这个度到底在哪里也许是法律该明确的问题了。如果不是赵家办事太过低效，阴谋论的可能就在想——百度这事儿是不是赵家为扳回快播一战失利的公关战？另，如有位知友评论里提到的那样，是否黄片一看便知，甚至用机器也能有许多方法来粗略判断；而那些野鸡医院，在被查处前，在法律上就不算骗子，甚至人工去审查都很难判定真假，百度为一个法律上合法的医院做生意打广告，自然更难被证明具有主观恶意。（非专业人士，其中法律相关准则若有问题，欢迎指正）==========================补充回答：百度只提供技术，需要为虚假广告负责吗？ - 张云聪的回答 不违反。虽然具体的法律条文我没有查过，但既然百度能发家，就说明他们不论提供多么虚假的信息，把人骗的多么惨，其行为也不会违反中国法律。 呼吁谷歌回归 肯定是不违法的，你跟百度申请账号时，人家已经告诉你人家是你爹了。 百度这种卖血友病吧的行为是否还仅仅属于自身商业行为？是。有无触犯我国现有法律？没有。是否有类似的国内外案例？没有。 不违法，因为相关的法律法规不健全，至少10年内是不会健全了。 默默的卸载了百度系所有产品！此事如果属实，只关乎道德，不能改变他，只从不助恶开始！ 贴吧本身就是百度的，大吧主小吧主只能说是暂时性帮贴吧管理某个贴吧，但是贴吧可以瞬间收回或者卖掉。有时候挺心疼大吧主小吧主，你帮贴吧管理了某个贴吧十年，会员超百万，最后百度只要一句话就可以收回你所有的努力。 
百度为什么要收购 hao123，而不是去复制一个 hao123？ 百度为什么要收购 hao123，而不是去复制一个 hao123？1.hao123早期使用了什么推广手段？一些知友归结到主要是因为其内容好，如果仅仅是内容好的话，肯定很容易被其他网站复制的， 其内容固然好，但我想背后的推广手段更重要，因为内容容易复制，而背后的推广手段看不见摸不着，较难复制。2.李兴平曾经向外界宣称，好的时候一个月就可以挣100万，那为何要以1100万和4万股股票的价格卖给百度，当时hao123是否面临着很大的困境，百度搜如何帮其走出这个困境的？3.早期的hao123的盈利模式是怎么样的？4.李兴平除了hao123之外还有那些别的成功的项目?5.从hao123的草根逆袭可以给我们带来哪些启示你肯定不知道 http://site.baidu.com 百度是有这个想法，也有这个行动的。http://site.baidu.com在2004年的时候，流量和用户规模已经达到了一个比较高的水平，大概在当时可以排在市场第三的位置，低于hao123和265，当时还没有2345,1616,114la这些。但是从品牌强度来说，依然和hao123相差甚远。如果复盘回来说，百度没有收购hao123，在后续的发展中，大概hao123也不会如此强大，http://site.baidu.com大约也会占据一席之地，甚至有可能慢慢反超，但是这中间的过程和成本，绝对会远远高于收购hao123。 抄袭产品容易，品牌强度难以颠覆。 收购之后，http://site.baidu.com基本就停止维护了，相关团队去接手和运作hao123，从这个角度说，他们做的还是非常棒的。顺便说一下，google收购265前，也曾经做了一个http://daohang.google.cn，那真是一个笑话。和http://site.baidu.com当时的发展完全没法比。 嗯，曾看到有人评论说265是google购买http://g.cn的添头，对此我只能大笑三声，哈哈哈。最后，以腾讯之强，3366做到现在，颠覆不了4399，也是一个例证。如果百度坚持自己的http://site.baidu.com，也未必是hao123的对手。 hao123的出现，百度差点吓出一身冷汗！你会发现hao123这么多年基本没有多大的变动，百度花这么多钱买来干嘛？你只要想想如果谷歌，360之类做搜索的买去了，然后把默认的搜索设置成他们的，对于那个小白用户占主流的时代，你能意识到有多可怕吗？买买买！！发现做不过，赶紧的买！ 瞧你这问题问的！百度要的是hao123的流量，又不是hao123的页面。如果流量也能复制，那和印钱有什么区别？ 收购才有油水（纯粹猜测） 百度这样级别的公司,有时候也要考虑不能让hao 123被竞争对手买去 如果当时百度的网址导航正面交锋hao123，作为强龙的百度未必压的了hao123这条地头蛇，就像百度拿现在360的导航没辙一样，天下武功为快不破，各自撑下去对双方都没好处，不管是谁输了，被人记得的总是第一，很少有人了解谁是第二的，最重要的是百度不差钱，能花钱就把风险规避掉，何乐而不为呢，无非是价格问题罢了。 hao123这边也是一样的道理，既然大家都输不起，还不如接受招安，各取所需。对了，对于http://site.baidu.com这个二级域名来说，小白用户根本记不住好吗 现在的互联网环境已经不太适合草根了，hao123很难再有这样的例子了 百度毕竟不是腾讯呀 除了caoz说的，还有一点是业务需要的核心能力不同，也就是所谓的基因不同。hao123的业务更偏重运营，对稳定性的要求也使得产品决策相对慎重。收购后hao123的PM和搜索的PM其实比较独立，彼此之间在自己的业务上都是非常优秀的，但如果调换下就一定歇菜。屁股决定脑袋，很多失败的copy都是没搞清楚核心竞争力，或者copy了一个自己不擅长的事。比如锤子吧…… 曹政的回答很赞，像百度这种大公司其实有技术有实力，复制一个东西可谓简单到不能再简单，但是互联网的核心是用户，好还是不好，该不该继续，一切都是用户说了算。百度的导航做得非常棒，运营期间用户的回应也很广，但是比起hao123还是差了那么一丢丢，如果百度继续做下去，想在这个领域做得好，必定要和hao123打一场持久战，谁输谁赢，结果不得而知，但从目前发生过的几场互联网大战来看，互联网公司都不是最终的赢家。因此这场战争值不值得打就成了一个问题，收购hao123，已经告诉了我们这个问题的答案。另一方面，复制一个东西，只能复制到表面，最难的是核心，hao123是国内的第一个网址导航，也是最能抓住用户在这方面需求的产品，后面出现的产品，都是在或多或少的复制这种模式，企图获得可观的利润，但是请不要忘记，最需要这个功能的用户在内心已经对这个产品养成了依赖，建立了属于自己的选择模式，因此，后来者未必能居上。小公司就继续复制，大公司有钱就买下，互联网的发展规律大都如此。 最重要的:有没有好123对百度不重要，重要的是没有不受控制的好123。 楼上的回答是从正规的业务层面来分析，也很有道理；这个事呢，可以看下左林右狸的业内八卦，从另外一个角度的解读。左林右狸：揭秘中国互联网历史上四大奇案 第一，值得买，而且是超值！因为思想高度及眼光长远的问题hao123是被严重贱卖的，百度虽然花了5000万和4万股，但是换来了一只当时月收入已经达到100万而且高速增长的金鸡，hao123当时世界排名第25位，占了百度流量来源的超过30%，而当时百度市场份额不过48.2%，google29.8%。从收益角度讲，hao123后来年入上十亿，这无疑是一笔不亚于雅虎投资阿里的妙手，从战略角度讲，更是牢牢把住了自己头把交椅的地位。李彦宏的技术背景让很多人都忽视了他的战略眼光了，后来蔡文胜谈到这笔交易时对自己没能早点去找李兴平合作也是追悔莫及。第二，收购和复制并不冲突。像hao123这样主要靠口碑传播李兴平一个初中生就能搞定的网站，复制不是问题，问题是你拿什么资源去养它，你都是寄希望于它给你导流量的，有资源也不如直接导到自己首页上来，复制100个又如何。而且百度自己也做了导航，除了上面曹大说的http://site.baidu.com以外，http://www.hao222.com也是百度做的，但是百度能有什么资源导给它呢，所以这个复制品是百度的它也做不起来，甚至因为太山寨连个私生子的名分都没有。 在商言商收购而不是模仿或复制唯一的原因在于模仿或者复制的成本会远大于收购。 hao123很难再有这样的例子了 收购总比复制一个再与其竞争或被别人收购走好啊。。。 收购 | 话题 | 以色列时报 企业在收购与‘internal’之间都是衡量过才做决定的。 首先，这桩收购对于百度来说肯定是一个成功的收购案例，因为互联网的先入为主的优势，让很多人习惯性的就把hao123作为浏览器的首页。我也是其中之一，甚至把hao123作为我登陆邮箱的页面。但是后来渐渐就不用了，甚至对于我来说http://site.baidu.com/ 就已经足够。hao123的发展历史就是页面越来越复杂，越来越混乱，和百度一惯追求的无节操赚钱一样堆砌广告。最开始的页面，简洁清爽，基本包括了主流网站和邮箱功能。最怀念这个界面了。后来加了左边加了导航，空白处加了广告，既要流量，也要盈利，问题来了，大概从这个时候我就开始不用Hao123了，用了搜狗的首页，但其实也很少用链接，有收藏夹的该开的网站其实就够了。看到这个问题，特别去上了一下这个网站，还有悬浮窗在飘来飘去。内容更加多了，已经像个小门户的样子了。我反正是不喜欢这样的导航网站做的越来越复杂。可能产品经理内心也很复杂：可能每个人使用就只有其中5%的内容，但是每个人的5%都是不同的，随着用户越来越多，产品为了满足大众会越做越复杂。 花钱买现成的比自己再折腾一个容易多了吧？自己捯饬捯饬就能比别人强，世界上得有多少google多少apple多少taobao呀…目测题主不超过25岁… hao123的模式，仍然是现在流量运营的成功案例，百度的大搜索，用户寻找兴趣链接，进入相关网站，本质上也是导航的模式。所以二者从本质上都是一直的，强强联合。 
如何看待百度回应“血友病吧事件”？ 相关链接：百度回应血友病吧事件：已着手调查和快播一样，百度卖贴吧既无法律上的错误，也没有道德上的错误，为什么知友都在反对？ - 百度贴吧百度贴吧的血友病吧被卖了，原吧主小吧主突然间全部被拿下。如何看待百度这样的行为？ - 百度贴吧从前，在一个小山村里有一头恶狼，据说它开始出现时打扮成了一条狗，通过假装驯服地为村子看家护院，获得村民们的信任住了下来。村里本来是有其他看家狗的，但是狼对村长说：“让我来守卫整个村子就好了，每个月村民们给我的肉我可以叼一些到你家里来。何必还多花粮食养其他的狗呢，再说上个月最大的那条阿黄没认出你，不是差点把你给咬了吗？”村长认为有理，就找借口赶走了其他的狗。随着其他狗的消失，恶狼逐渐露出了狰狞面目，它仗着单身的村民斗不过它，每天都以为大家守夜为名，从不小心靠近它的老弱病残身上活活撕下血肉大快朵颐。终于，在又一个村民被狼咬死后，大家忍无可忍，几个强壮的村民举着棍棒逼近了恶狼。这时候恶狼耷拉下了耳朵，夹着尾巴说：“我错了，以后我再也不吃活人肉了，你们只要把那些生病了肯定要死的人喂我就可以了，实在不行，每天给我两斤新鲜的牛肉也可以……你看，为了让自己看起来不那么吓人，我还把尾巴上的毛自己拔掉了几根呢。”如果你是村民，这时你会怎么想呢？ 关于血友吧新吧主“北京血友之家”，蚂蚁菜老师已做出解释谢谢大家的关注和点赞，也感谢蚂蚁菜老师半个月来的付出。 我就说一件事，之前我在知乎上回答过这么一个热门问题“你是如何抵制百度系列产品的？” 知乎 - 与世界分享你的知识、经验和见解 ，后面是链接，但是正常的链接知乎会识别到问题的，但是竟然默认识别成这样了，你们猜猜这是什么情况。然后我在知乎主页搜索“你是如何抵制百度系列产品的？”，这搜索关键字可是跟那个问题一模一样啊，然后搜到的结果是这样，截图你们感受下。我只想说，这肯定是知乎的搜索出了bug，嗯，一定是！！！ 百度贴吧只是提供一个平台 百度本身不是骗子不是药商 好 你问 为什么不加大管理力度 这不就跟公诉人问快播为什么不一个个审核一样嘛 百度贴吧已经管理得很严了 至于你说的血友病吧的案例 并不是所说的承包 百度还没这么缺钱 只是为了增大贴吧影响力 没认证之前 骗子就没有？相反认证之后还会一定程度来说能有效的及时删除骗子贴快播只是个播放器 不是说用快播看不良内容快播就有罪 百度贴吧只是个平台 不是说在百度贴吧上受骗百度贴吧就有罪 每天受短信诈骗的人不多吗 也没见过国家说要封杀电信运营商啊技术无罪 尽量别信！钢琴吧事件百度就玩过这一出欲擒故纵，导致大量人士以为事情结束就都散了。 实时更新 2016011413:12又有更新！2016011218:21我也是醉啊……有更新！20160112以下为20160111原答案上午搜“血友病”时，原来那个一千多答案的问题是第一个出现的，现在…… 不先承认错误而先立牌坊，百度公关不在朱光的带领下已经打不了硬仗了。针对百度回复提到的：“合作运营机构不会干涉吧友的浏览、发言等正常行为。”——然而已经被无数吧友证明了合作机构安插的吧主是有权对吧友进行删帖、禁言的。“经过一段时间的试运营，由专业机构联合管理的贴吧运营效率大幅提升，平均月活跃用户数以及发帖量达到此前的2倍以上。”——这种比较是不全面的，难道没有合作机构管理，活跃用户数和发帖量就不会上涨？再说，疾病类吧的活跃用户数翻番，是说中国的病人也翻番了嘛？“对不合格的机构管理者，百度可以根据贴吧管理规则进行调整和撤换。”——请百度拿出历史考核数据以及奖惩纪录？“针对近期吧友投诉的血友病吧的运营问题，我们已经着手调查，如发现问题属实，将随时撤换吧主。”——嗯，骗子公司换个吧主就行了。 我来提前给百度送一幅挽联：上联：卖血馒头艳红刺眼；下联：赚绝户钱度人百年。横批：迟早要完 借用吧友的一张图，看看用百度搜索新宋吧，出现的是什么。真是醉了好吗，百度你度量能再小一点儿？能再无耻一点儿？蚂蚁在新宋吧求援只是因为他新宋吧不比血友病吧待得时间更短，大家知道他知道他的故事因而同情他的遭遇支持他的抗争。我近五年才水到13级，他14级。我破吧真没那么大能量搞个大新闻，存心要搞个大新闻的恰恰是你百度好吗？自己截断自己的流量，百度你真是666。结合先前看到的李彦宏的发言，我又要瞎BB了。不，李桑，你司的问题不是公关部门不得力。而是你司从上到下太TMD得力了。我可真是为了百度操碎了心。为了这点儿事戾气上升了不少，不知百度赔不赔我损失费。—————你仿佛在逗我笑————来，看看人家李总在内部论坛关于本次事件的言论。以下纯属个人心机：你萌这些小兔崽子，办事不牢惹事了我不高兴了你萌晓得伐？特别是公关部门你萌都去开爬踢了没时间管管这破事了是吗？我度才是最屌的，我度是当之无愧的中文第一搜索引擎，能做到这一点是因为我们干趴了股沟。我度不是最黑的，就算黑，也是大家都黑我不黑不行。我度为了用户体验操碎了心，满页的广告推广、产品捆绑安装、搜索引擎排名、卖贴吧之类的事我们付出了多大努力你萌这些小婊砸知道嘛？我们知道，用户体验并没有什么大不了的，因为我们TMD就是屌啊。----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------我看到李总的言论是在看到百度公关部门的表现之后。现在我只能说，对不起我真是冤枉你们了，我不该怀疑你们的智商和节操，摊上这么一位老板，工作真是太难了啊。生活不易，先干了这碗高尚的莆田系符水。----------------------------------------------------某不科学的分割线-----------------------------------------------------回应？来看看今儿个我都看到了什么。瞎了我的一双水灵灵大眼睛好吗。"我来说句公道话"原来还真是“我拿钱发的”的意思啊？这梗我一直以为是怪蜀黍们调侃用的说.我真想问句，百度，你家公关部门请的都是些什么人才？我真想问句，百度，你家公关部门请的都是些什么人才？血友病吧还给原来的吧友们了。百度争取给自己洗白也不是什么不得了的事。.但有句话真想送给百度全体管理层：弱小和无知不是生存的障碍，傲慢才是。——《三体》刘慈欣 127.0.0.1 http://baidu.com 今天早上起来，首先知道的不是与癌症奋斗了18个月的David Bowie去世了，而是血友病吧被卖的事。嗯，终于轮到这类贴吧的时候，人们终于义愤填膺地站出来了，这已经不是发几趟车晒晒本子就能解决的事了，得要批评一下。那就批评一下咯。很久以来，互联网就被当做了公义与自由的宝地，代表着群众的智慧与力量，你可以表达自己的意见，发出自己的呐喊，展示出自己的强大与懦弱，睿智与愚蠢，做出论断，给出偏见，送出温暖。这样一个互联网没有对错，不问是非，将所有的信息均等的传递到它能到达的地方，如何裁定如何判断是接受者自己的事。于是一声召唤能带来很多共鸣，也能带来一片叫骂；一种思想可以瞬间蔓延开来，也可能泥牛入海再杳无音讯。于是大家不必像社会生活中那么人情世故畏首畏尾，于是互联网上同时存在着战争与和平的呼声，存在着显示丑恶和生活美好的呼声，存在着种族歧视和民族团结的呼声，存在着甜豆腐脑和咸豆腐脑的呼声，我相信大多数人有着基础的判断力，也知道他想要什么；我也相信人会选择性的接受他倾向的事物，带着偏见去看待反对的声音。这就是一个熙熙攘攘吵吵闹闹的地方，大家开心就好。偶尔发生一些不太公正的事大家一起口诛笔伐，或者干脆咋个舌，先不起大风大浪的事就算了。我们是如此相信互联网在庞大用户基数下的不可控性和自我调节能力以至于任何的改变在我们眼中都不过是小小的偏移，庞大的坚实的自由公义的主线磅礴奔腾前进浩浩汤汤不可阻挡。后来有些人发现互联网让他们越来越不顺心，有些人发现互联网让他们越来越顺心。出于某些原因，他们所接触到的资源变少了，他们的分辨能力也变低了。我们为自己深信不疑的正义与自由辩护坚守，而不去关注善意的底线。我们也因为失去了某些珍贵的东西悲哀怒号，却没有看见过失去的真实。百度之前收了许许多多贴吧，却从来没有掀起这么大的风浪，而今天也没有人过问，那些骗子真的是骗子吗。因为他们夺走了我们原有的东西，我们便可以不问是非。同样的快播和乐视的故事，一个对自己手里东西心知肚明的老板被无数网友声援赞美，怎么可能还能安然无恙的退场？这些时候，我们放下了道德制高点，也放下了道德。于是我们讲得越来越顺心，我们的每一句戏言都有千万人在呼应，我们没有真相，但是我们却显得越来越团结。另一些时候，我们越来越不顺心了。你发现一些好用的国外网站就这么消失了，你的某些帖子和日志就这么消失了，你正在追的番剧因为也突然消失了。没关系，我们还有替代品，他们叫腾讯，百度，阿里巴巴，他们一样让我们在狭窄的圈子里如鱼得水，一样的能够去触及那绑在树枝上的公义与自由的苹果。·我们能够触及的越少，我们所能判别的就越少，我们把百度钉在资本的耻辱柱上，没有给过他说话的机会；我们被百度铺天盖地的垄断席卷，也没有尝试过拒绝；我们把王欣视作据理力争的正义斗士，选择性的忽略心知肚明的事实；我们看着快播被封杀拿不出更好地播放软件，也无法嘲笑荒诞的法庭君子戏。最可怕的敌人，就是从众的无知啊。信息的不对等，管理者一刀切下层层缩小包围圈的无能，参与者对第一印象深信不疑的无知，真相的消逝，善意的被忽略，看不见的手的引导和草民的盲从。我们说，被限制了，但是想要得到还是能得到啊，但是没有人问为什么被限制了。我们说，这是丑的，这应该被制裁，但是我们甚至无法容忍噤若寒蝉的被制裁者的缄默。多年以后，当我们仍然在义愤填膺的反映种种不公，去坚守我们看得见的井口的公义自由，为着这些漏洞确实得到了改善而赞美生活，为自己是正义的网络斗士而沾沾自喜时，我们被囚禁的是去看到更广阔的真相的自由，我们自己放弃的是独立思考追求真相的动力，我们沉浸在预设好的战斗中被牺牲或者被救赎。而此时有人从外面看着你，感叹这是乌托邦的末路。而此时你在井底的黑暗中带着比谁都要幸福的笑脸告诉他：这是人类的进步喔。---------------------------------------------------------------啊注明一下，答主的意见是从两个方面来说的：某些垄断和某些管理者不断限制不断侵蚀用户的空间，使用户们得不到真相也无法了解全貌，甚至出卖了用户的自由。同时，用户也要努力提高自己的知识水平啊，有的人很清楚闹事那一套，但是万一有个手段高明的人换个方式假自由之名行使罪恶呢？好比1984的限制欲望和美丽新世界的满足欲望。面对这种事情，不是骂几句就够了，客观的去分析全貌，真正的维护每个人的公义自由吧。 危机公关罢了贴吧本来是大家根据兴趣用来交流的地方既然贴吧已经沦为了营销、广告、诈骗、粉丝的集中营既然各个城市、学校的贴吧都被政府接管了那么何必留恋呢？何必让他半死不活呢？移动互联网还在不断发展爱好者们未来开发自己的社区又有何不可呢？少用百度的产品让他早死早投胎吧------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------2015 Google hosts 持续更新【更新于:2016-01-06】推荐绑定hosts，使用谷歌老D博客中有详细教程 很早很早的时候，大概还是06年左右的时候，那时候我还年轻，还混迹贴吧。百度空间的访问也是几十万，没事分享个做菜的过程，分享一下二逼的心路历程。最起码那时候ie的主页还直接就是百度。后来百度空间的改版，贴吧的改版，完全没有征求过用户的意见就强行的改版，这也直接导致了我弃百度转新浪。那时候我天真的以为，这家公司只不过是一家短见的公司，为了蝇头小利不顾积攒而来的用户。我当时仅仅是失望。我大清国，吃枣药丸！而当我得知了血友病吧被卖的消息，我第一时间看了另外两个贴吧，一个是哮喘病吧，一个是PNH吧。哮喘病吧是因为我爸，我爸算是个多年业余爱好研究中医中药自学成不知道算不算才的老赤脚大夫。偶尔我去父母家，看见他Q上还蛮忙的，求医问药的人也很多。他在哮喘和寻麻疹上还稍微擅长一些，但因为并没有行医资格，又是中医，他也只能帮信得过他的人。有些家境一般的，他根本不收人家钱，收也就是把药的成本收回。能力有限又是半路出家，有些治愈了，有些帮不上忙。我记得知乎上有个问题，问藏书超过一千册是什么体验。我家光是我爸的医学医药成方等书就有几百本，我爸的电脑旁从来都是摞着好多本书和一个老花镜。咱暂且不说行医资格的事情，就这份心我觉得就很难得，他在贴吧里看见庸医和骗一些患者买药的药托，揭穿他们，就会被骂，被栽赃被像疯狗一样咬住不放的诬陷。我爸今年66，好在根本不在乎这些，人生中的大起大落都经历过，参过军，下过岗。我劝他别这么累，最重要的是我怕他生气，他跟我说：有理讲理，他没理就讲不过我。我只能暗笑他不懂这里的游戏规则。百度把贴吧卖掉，我不知道我爸这种人会遭遇什么。至于PNH吧，我之前患病的时候偶然撞见的，这种病是一种比白血病更罕见的疾病。因为当时和我症状相似，我和这贴吧里的小伙伴成了朋友，不同的是我这种疾病能治愈或者说是能控制，PNH则只能期待医学的进步，他们都在一直的服用激素，不能停下来。原来有很漂亮的妹子，也都变的很胖。我很担心这个贴吧也会被卖，事实证明我多虑了，毕竟这个太冷门了。在座的各位可能都是很健康的，最起码没有生过森么大病的。用我自己举例子，一个人生病，在我们国家真的是负担太重太重，普通家庭真的可以说是不可承受之重。要不是我家还算小富即安，恐怕我也承受不了那几十万的医疗费用。我在医院见过无数的病人，没钱治疗，借钱几万十几万却仍然在苦苦求生。这些人每天四处打听可能的治疗办法，而贴吧网络可能是这些人一个重要的途径。而网络上充斥着大量的虚假信息，他们的知识无从分辨。百度这么做，从后果上来说真的算是谋财害命了。没有生病的人，是没办法理解患者当时的心情的，血友病，白血病还有不少血液病患者都有出血倾向和出血的症状，他们忍受着常人完全没经历过的事情。前方图片可能会引起不适。血小板很低的时候，身上会有成片成片的出血点。嘴里，鼻子里，甚至舌头上都会出血。我当时嘴里每天晚上都会被出的血弄醒，血小板正常的人如果有创口会很快止血，但类似血友病患者如果出血，血并不会一直类似液体一样的流，流到一定量以后会在嘴里凝集，变成半果冻状，甜，腥，相信我很恶心的感觉。要输洗涤血小板，才能保证抑制住脑出血和脏器出血的可能。大部分患者还伴有重度贫血，要靠输血维持生命体征。我血红蛋白最低时3.2，带氧量大大下降，根本站不起来，站起来的后果就是直接晕过去。重度贫血还会伴随头晕痛，因为脑供血不足，呼吸困难，低烧甚至高烧等等。这份痛苦是常人难以理解和想象的。这些需要花费大量的金钱，患者也需要承受很大的折磨。看到这些，再回想百度收钱把贴吧卖给利益相关的人手里，那些人如果行骗作恶，百度你如何置身事外？百度这样做是在借刀行凶，为害人者提供了快捷的途径。而那些求医心切的患者和家属，真的太无辜了。 百度内部员工洗脑很厉害的，不信看这： 百度好队友，关键时候帮快播抗了一下。 让我来打一下脸让我来打一下脸 这种没有诚意的回应，看得我尴尬症都犯了 要对付百度就看知乎网友有没勇气了，帝都的知友凑出几百号人，到天安门广场国旗下拉横幅抗议百度，把百度作恶的各种辉煌历史打印成传单分发。然后大家微信朋友圈扩散，百度不死也脱层皮，顺带把莆田佬的医院公开扒皮吊打。微博知乎毕竟圈子还是比较小的。 一个企业，被推上了风口浪尖，做危机公关再正常不过，诸君不要认为这是抗争的胜利。卖疾病贴吧，大蛋糕下面藏着好多雷，雷被挖出来了蛋糕就被当废品扔掉，从商业上讲也是很正常，至于百度想洗白，就这点还早呢 当初的度娘，后来的度受，现在的度狗。现在才看懂他们的Logo。 
百度 19 亿美元收购 91 无线，是看重其什么价值？19 亿美元是如何估值的？ 百度这次的收购方向是走对了的。百度现在最大的挑战是无线战略是否能够成功。如果成功了，就会回归千亿公司的市值；如果失败了，百度就变成雅虎了！ 所以如果是能够影响百度无线战略成功概率的收购，价格是百度当前市值的2%还是10%，只是一个哲学问题，而不是一个技术课题。回到百度无线战略看91的价值，我们先要回答：”什么是无线搜索？“ ，我前段时间曾说过：无线搜索是一个大坑。意思是两层：1，无线搜索的产品形态并不等同于网页搜索形式，是百度正在发力的地图搜索？是语音助手（类似Siri的语音问答，百度搜狗都在做）？还是淘宝、大众点评这样的垂直服务？还是微信、搜狗号码通这样的通用平台类产品？未来会在百花齐放中展现答案，但是如果只抱住网页搜索和地图搜索肯定是掉到坑底；2，搜索总是晚于生态系统中其他商业模式成熟的，如果其他服务不成熟不赚钱，搜索也是没法成熟和赚钱的。百度上市在2005年，比其他2000年上市的首批互联网公司晚了五年，不只是看产品技术的突破，而是要看到产业发展的必然趋势。讲得更直白一些，无线搜索是个大坑的含义就是无线搜索的产品形态和商业变现的能力都还在早期，在资本市场的压力下和企业的扩张惯性下，催熟就等于催死。百度等不来无线搜索的成熟，而在PC搜索上又被搜狗和360撕咬，自然压力巨大。这种情况下，没法直接延续PC搜索的辉煌，怎么布局能够为未来的各种无线搜索可能性铺路，又具有流量分发能力和收入模式呢？这个答案就是”手机助手“类产品。做一个有深刻含义的对应：手机助手相当于PC浏览器（手机助手带来的手机市场相当于PC浏览器带来的网址导航站）。百度这个收购，在构建一个无线搜索的”二级火箭“，这就是91的价值。 考虑19亿值不值的答案应该是“百度花这些钱来是否能博得竞争优势，也就是花这些钱打移动端的对手亏不亏？目前来看，可以说亏，但更多出于无奈。1，360在移动端的渠道分发上扩张的太快了，留给百度的时间不多了。2，是91的业务其实是可以复制的，但谁都可以复制，只有百度不行，所以是个无奈之选这么说原因有几个百度的引以为傲的盈利模式是靠垂直搜索做竞价排名和流量带来广告的变现，其核心的业务是掌握流量的入口。在2011-2012年间，百度在线上搜索的市场份额达到80%。但在这段时间360靠手机卫士已经抢了移动端的大部分流量的入口。百度虽然也做了一堆应用出来，但都个个低调，变现能力奇差（云服务算特例）。究其原因，是因为智能手机的搜索玩法是在商店平台上搜索应用，和百度有优势的“搜索网页”是两种套路。百度霸占网页搜索的入口强项（360的主页在这也分了一杯羹）却没能在移动端找到一个流量突破口，这直接导致PC端成功的竞价排名和广告的运营模式不能复制到移动端。91无线被百度盯上的重点是其高速发展的业务模式，胡泽民在GMIC说的数据大家可以去查。而之所以说百度不能复制91的模式是因为91一度以“盗版”起家，曾经收录的作品几经控诉，但目前已经洗白。而作为上市公司百度如果重头做这个模式将面临重大的版权纠纷风险。（百度旗下包括多酷和手机助手所合作的CP多位正规版权合作）。百度直接收购91不光可以帮助后者继续壮大，还能将其强大的“盗版”业务做为移动端的补充，继续发展“以流量带来广告收益”的运行模式。同样，百度未来将可能继续利用其在搜索领域的优势，打造移动端的应用搜索平台。目前来看，这是百度在移动搜索上能追上360或者最终能与360一搏高下的最快方法之一。 这个事情的核心不是如何科学、市场的定价。按市场评估，控股 91 的网龙才值 100 亿港元，91 作为一块子公司怎么能值 150 亿港元？核心是战略价值，和竞争对手竞价。 我感觉，百度近几年的战略都不太成功。首先，百度的基础是搜索，广告，投资爱奇艺有点不知所云，是想占领视频广告吗？但视频是媒体的强项，后来他们又搞PPTV，但是没看出什么结果。百度还有一个强项就是地图，但是唯一一个值得收购的德高被马云拿下。另外，360浏览器的崛起，压缩了百度的流量，在手机端口方面也落后于腾迅和360，此次收购91，应该是为了拓展移动端的端口而准备的，和手机百度地图配合使用，但是无奈安卓系统的用户可能都在用谷歌地图吧。百度剩下的恐怕就是云技术了，云盘和云音乐都做得不错，不知道他们今后怎么发展。其实看谷歌的发展，谷歌是借助搜索，专注发展别的领域，安卓和硬件都是新的产品，如果仅仅想扩展搜索的附加功能，目光显得有点短，毕竟，现在的互联网已经发展到大型专业网站和门户网站霸占主要渠道的地步了，想买东西上京东掏宝，看新闻上新浪网易，看视频上搜狐优库，还有知乎这样的专业网站也都是业内很有名气的网站，真正需要在百度上打广告的反而是一些没有名气的，没有保证的小广告，估计未来的百度知道，百度百科还是有空间，别的空间确实越来越小。 谢邀。91手机助手拥有自己的移动端的生态，它有应用商店，有开发者，有用户，对于越发看中移动端市场的百度来说，它必须要有一个足够大的移动生态圈来做支撑，未来的移动战略才更有保证。当然，如果百度有足够的选择空间，91应该是一个可以替换的选择，毕竟91不是唯一也不是最大的移动互联网的第三方应用生态圈。至于为什么91值这么多钱，我想，这是谈判的问题，不能因此作为评价91价值的准绳，这里要看91的故事如何说，百度的需求多迫切，他俩在一起有多契合，旁人没有什么可去揣测的。因为无法揣测。不过听到这个消息，我确实有点后悔去年没有选择去91，哈哈哈哈哈。 真的恕我无知，我从来不知道还有个91助手，在我这里91只是一个视频网站。。。。。。 百度终于在搜索领域以外干着正确的事情了。文化基因的不同，让百度不可能走腾讯那种道路。腾讯很简单的道路就是，在任何对手的竞争端，都发展自己的产品，对这些产品不在意回报，但是要用广告或者其他手段来获得一定的市场占有率，一切都未了防御，而不是进攻。百度现在也是各方面都开始发力，能自己开发推广的如输入法、百度音乐、百度云空间；收购的如千千静听（音乐播放器）、现在的91，这些都是叫做非相关多元化扩张，提高自己在市场上的话语权，提高自己的品牌效应，总体来说，就是提高自己的声音，让人们觉得，不仅仅搜索有百度，其他地方也有。 这事儿，我觉得有点像招标会竞价的时候，被同样重视移动生态的对手一点点地抬高竞标价，给刺激的孤注一掷了。至于这次收购值不值，过一年再看就知道了，牌也许是好牌，但会不会用、能不能用好就很难说了。毕竟跟 Google 不一样，想通过收购移动业务公司来拓展，寻求在移动端翻盘的机会也还是很难说的。同时，你还得问对手同意不同意。腾讯不说了，阿里也不提了。360，出手吧，下面就看你的了。最后正面回答一下问题，看中的最主要是91无线手上的移动分发渠道，用户量、开发者资源次之。怎么估出来的？是谈判和竞价给逼出来的。 转一个我在其他帖子中的回答，比较啰嗦，我的结论是百度收购91也许是收购了一个2000年初的华军软件园,91肯定不是未来移动互联网中的入口，但也许会是帮助百度成为“移动互联网中的百度”的助推器。=============================================================      记得我接触的第一台电脑，没有硬盘，内存是按K算的，运行系统插5寸盘，系统是DOS，软件是WPS 五笔。而我接触的第一个手机是我老爸在98年买的诺基亚手机，黑白屏，巨大的电池。      6年级第一次听说多媒体电脑的概念，初中一年级我表哥家买了一台联想1+1，发现声音如此好听，屏幕是256色的。大学一年级我拥有自己的第一部手机是康佳的蓝屏手机，寝室老二买的是4000多块钱的三星翻盖手机，40和弦，彩屏      初中一年级在电脑房跟别人联网玩红警，旁边几个人在折腾电脑，说在装新系统，新系统比DOS好了N倍，后来知道那个叫WIN95。大学二年级寝室老七买了个诺基亚6600 俗称胖六，才发现手机系统会如此智能，竟然可以装上一个火车时刻表的软件和英汉字典，爽歪歪，这个系统叫Symbian      初中三年级听说有个电脑房能上网，电话拨号56K猫，15元1小时，后来大家都叫电脑房为网吧。忘了什么时候开始流行手机WAP站，最初1M的流量要10多块钱      计算机的发展一直遵循摩尔定律，99年我开始拥有了我的第一台电脑，128M内存 赛扬366CPU 12.8G的内存，8000多块钱攒的兼容机。而互联网从98，99年开始大爆炸的增长，速度从56K的猫到DDN专线，到光纤宽带。但因为宽带在家庭还不是很普及，所以家庭电脑还主要以单机游戏为主，软件以买光盘安装为主或者订阅《大众软件》并附带光盘。08年09年，随着IPHONE手机的不断迭代，特别是android系统的推出，智能手机开始普及，手机硬件也越来越先进，CPU更强悍，内存更大，屏幕更细腻。同时2G网络向3G网络发展，但因为中国3G网络资费，信号和3G标准的问题，个人手机的网络还无法保证在移动场景下完美使用，更多安装软件要借助比较稳定的WIFI。      2000年初，大家用大量的单机软件，少部分使用对网速要求不高的网络软件，大家浏览网页主要是看新闻，聊QQ，玩联众，去网易聊天室，大家对软件下载站依赖特别明显，如华军软件园，天空下载站等等等等。当前的移动互联网用户手机一部分是单机APP，一部分是对网速要求不高的APP。大家习惯在手机里使用APP，浏览手机网页的比例有限。大家对APP下载站的依赖非常明显，APP STORE,豌豆荚，91助手，安卓市场,安智市场等等      2001年，电脑配置更高了，网速更快了，有了网络游戏滋生的土壤，于是网络游戏出现了，《石器时代》出现了，后来《传奇》出现了，成就了盛大网络，成就了陈天桥。中国明年的移动互联网，智能手机配置越来越高，价格越来越便宜，类似799这样的红米手机会狠狠扫荡低端市场，4G牌照马上发放，网络环境慢慢变好，资费也慢慢便宜。那么手游是否会迎来爆发期？会成就谁？      用户最初从互联网获取信息只是几家网站：搜狐，网易，新浪，中华网，亿唐。但每过一年网站数量成百倍增长，信息量大爆炸，用户慢慢发现他们需要从大量的信息里面找到自己有用的信息，于是出现了百度公司，成就了李彦宏。移动互联网用户最初只安装十几款或者几十款APP，但后来发现需要安装的越来越多，用户需要很快的在移动互联网找到自己需要的应用或信息？那谁该出现？      04年以后网站越来越多，网页技术越来越发达，大家慢慢从对电脑软件的依赖转移到对网站的依赖，华军，天空等等下载站没落了，百度，hao123等等网站入口崛起了。而对于移动互联网，那是否几年后是HTML5的天下？用户对APP的依赖程度降低，豌豆荚，91助手慢慢没落？      互联网通讯工具QQ一统江湖，移动互联网是否微信会一览众山小？      2013年创客文化不断被提起，开源硬件兴起，GOOGLE GLASS,穿戴设备，电视盒子等带动行业发展，特斯拉拉动智能汽车概念的兴起，几年内物联网一定会高速发展，那么对互联网和移动互联网会有怎样的影响？几十年进展缓慢的电池技术是否会在此次浪潮中有高速发展的空间？=========================================================      所以我觉得当前移动互联网还处于2000年的互联网的阶段，百度收购91可能是收购了一个21世纪伊始的华军软件园。现在看似移动互联网的微信就是互联网中的QQ，而当前移动互联网的淘宝是否就是互联网的淘宝还未定。而互联网中的百度，在移动互联网中还没有，以何种形式出现也未定。      现在的智能家居虽然还只停留在别墅，但现在普通民宅中，各种盒子颠覆了电视产业。WIFI插座，WIFI中控颠覆了所有的红外线控制系统，让控制距离从距离5米变成了只要有互联网的地方都OK。WIFI音响也在慢慢颠覆音响行业，机器人扫地拖地机颠覆家庭保洁行业，智能汽车颠覆汽车行业，等等等等。这样看来，未来10年物联网会极大的影响互联网和移动互联网的走向。其实物联网就是互联网+移动互联网。 现在的聚焦点都是 19 亿刀…… 真正的问题不在于这些钱是否溢价，而是看配套条件。如果这些美刀与一套压力极高的 KPI 挂钩，我看事情不会这么简单。另外还需要观察后续的招聘配置，看是独立运作还是技术、商务层面都融合。 主要是360给抬价了，嗯。@caoz 说的，哈哈 从百度近几年的收购来看，百度想做的事情比较简单就是想从入口处或某领域内垄断或占领优势，从百度占领国内搜索市场有一样的思维。但百度做得简单粗暴，再加上收购过程中有人抬价，所以百度每次收购金额都比实际可达成的高得多。 我不相信没有人跟我一样看成91porn了，囧。。。 现在来看 好像没赚 百度这次估计是被坑了，91根本没人用了 总的来说，我不看好此次收购91被百度收购之后，对于百度移动的布局肯定是有一定帮助的，但在移动尚不成熟的今天，其它竞争对手还有很多机会，91其实没什么太多所谓的核心竞争力，19亿刀，我只能说百度太尼妈有钱了。。先说91，从用户群来说，91更多的是屌丝用户，消费能力有限，用户群年龄偏小，活跃度也不太高，且大部是小白。产品上没有什么特别的技术核心竞争力，可替代性比较强，91从外面看，看上去确实很大，里面看其实大部分是空架子。百度嘛，你们懂，这几年基本上靠垄断做事，有钱你就是大爷，没钱他是你大爷，百度最近也不太好过。首先，移动APP端，百度尽全力做了各种移动应用，也运用各种方法和手段进行推广，但效果并不是很好。最郁闷的是移动应用百度无法形成一家独大和占领入口的优势，偶尔做出一两个有名气的应用（如前段时间炒得比较火的“百度魔图”），短时间内也没办法变现。其次，移动搜索，百度移动搜索进展并没有PC端那么顺利，首先是手机厂商没有PC那么open，其次，除了用户习惯，用户体验方面的问题，也没得到完全解决，还有，随着PC端流量和效果在逐渐下降，移动端成为未来趋势的情况下，百度移动搜索目前的收入方面表现非常乏力。其三，PC端，360搜索确实给百度施加了很大的压力，无论从市场份额还是技术优势，360正在想办法一点点缩小与百度之间的差距，对此百度却没有行之有效的应对方法。360搜索目前基本免费，打着安全牌，还拉着搜狗，如果真的搜狗和360合在一块，以浏览器，输入法，搜狗搜索，加上搜狗视频等产品组合，再把周鸿祎（产品流氓）和张朝阳（娱乐流氓）加一块，百度和李艳红的日子应该很不好过吧。其四，产品，有个产品经理说：百度最擅长的就是把一个原本很有前景的产品，做成渣一样的产品；这点我是认同的，说说，有啊，压缩。。。。。太多了就不一一数了。况且，百度其实有自己的手机助手，有自己的应用市场产品形态和91有很多的重叠性。为了防御360？这就有点扯蛋了吧。百度这些年不但没有培养出什么忠诚度和口碑，反而因为赚钱四处树敌。对于百度来说，我觉得有点恨铁不成钢，百度有很多用户数据，有很多钱，还有很多优秀的技术团队，却都没有用好，可惜啊。。19亿刀可以搞很多事，收一三流公司干嘛？收了之后百度就能成为神？我不太相信。。。最后，不得不提google，91现在之所以风光，是因为安卓系统，如果哪天google把安桌搞成IOS，收回应用市场的权力，91就成了19亿刀的shit!先写这么多吧。 战略和布局，搜狗和360不论是谁都够让百度纠结的，移动方面光一个百度的rom实在是难以撼动现在混乱的移动局面，眼看360腾讯都各拢上亿用户，自己再建设移动入口是来不及的，所以91是现成的好东西啊，如何把住至少在移动互联时代不会被搞得掉队，也给自己一个机会再谋一下头把交椅。 谨慎的怀疑，这个19亿只是账面金额，实际上多少交付给91，多少会在后续过程中被转移掉，都是不可获知的。技术收购的同时，商业炒作是需要的，至于结果的实际情况是多少，需要一段时间去解密。同意上面有人说的，百度这些年的战略大部分都有问题，比如百度有啊之类的投入，最后都归于失败。但是，实话实说，从搜索效果来看，百度今年明显比去年好了很多，应该是百度内部终于对搜索算法做了有效性的尝试和收获。 百度在互联网上很成功，但在移动互联上做的并不成功，靠收购91发展扩大其在移动互联上的占有份额，与360竞争 91反过来不就是19吗？ 
百度通过地图服务成为本地生活入口这一做法会成功吗？高德如何与之竞争？ 百度地图现在嵌入了大众点评类服务的餐厅信息、安居客、搜房类服务的房产信息，还有打车服务等，俨然移动上本地信息服务的入口，未来也有可能沿用竞价排名模式推荐更多第三方本地信息服务商吗？高德纳入阿里系，跟电商、O2O有更多结合，能否和百度地图分庭抗礼？首先别把这个问题回答成“百度地图好不好用，会不会太复杂”，这是两回事。我认为地图类服务（百度、高德等等）成为本地生活入口，是一件可行的事情。首先，为什么要成为“本地生活入口”？——因为这是高频的移动端需求，并且这类需求有着有较大概率的变现机会。这些高频发生的本地生活类需求可以做到“随时发生，随时解决”了，不像原先如果要出去吃饭，我需要出发前先决定好餐馆，找好路线，设计一下吃完饭是不是还可以顺便就近唱个KTV？现如今这些需求都可以实时解决，就算对于突发的需求也没问题——突然不想唱歌了，那附近有没有可以替代的酒吧？怎么过去？酒吧今晚有没有演出活动？有没有停车场？——需求改变，解决方案也能很快给出。而且对于这些需求，如果满足的好，就会直接转被为真金白银的消费——例如下载团购券，例如直接电影订票选座。其次，地图类产品能不能成为“本地生活入口”？——能这些需求的满足，通过地图类产品来做，是合适的。因为这一切需求的背后，是位置。既然叫做“本地生活”，就一定有个范围，你会查“我家附近的修车店”、“朝阳大悦城有没有优惠”，“北京有什么好吃的火锅在进行团购”……这些需求的背后都跟位置紧密相连，你需要知道地点、你需要知道路线，这都是都是需要在地图服务类产品上完成的，它完全可以将“本地生活需求”完整解决：比如“北京有什么好吃的火锅在进行团购”，从找好吃的火锅、下载团购、规划出行方式到最终的导航，是可以做到一站式解决的。当然，这里说的是地图类产品能成为入口，并不是说只有地图类产品才能成为入口。再次，百度地图有没有“成功的抢占入口”的机会和优势？——有百度地图做入口，可以利用品牌的影响和较有吸引力的付费/资源互换来谈成跟多的数据接入——这是成为入口的必备条件。试想一下，如果你的产品里面只有一两单团购、只有一家影院的影讯，只能订十几家店的外卖，那你离“入口”这个目标就太远了，用户只能分散开到各个地方去满足各类需求，顶多再回到你这儿来使用基础的地图功能。如果没有能力得到足够多的数据接入，你只能继续扮演一个工具类的角色，而不是一个入口，不是一个交易机会的分发器。最后，百度地图能不能成功？——还有很多坑需要填上面有人说地图做的太复杂、说“步子大了容易扯着蛋”，说的都对。但他们说的都是“现在的百度地图App实在不好用”，而并不是在回答“百度地图能不能成为本地生活入口”。这是两回事。百度地图在达成“入口”这一步之前还有很多工作要做：基本的地图服务要保证、复杂功能的交互要可用、功能升级带来的性能问题要解决、第三方数据要又多又优……这些就看现在百度地图的团队，能不能分清轻重缓急，能不能心往一处想，劲往一处使了。有一些吃饱了撑着没事干的傻逼功能就别做了，有一些恶心巴拉的营销就别搞了，有一些各个团队间影响效率的工作习惯就赶紧改了吧（当然我知道这个基本就是妄想）。至于高德高德的优势在于本身是科班出身，有自己强大的、真正的地图数据和服务。现在加上阿里的加入，应该会有上升空间，阿里能带来更多的资金、用户、交易机会。未来的高德，有更大的想象空间。 如果时间倒退会2008年，千千静听说他们要做在线曲库在线找歌在线播放，一定有一群人跳出来说：“好好的一个简单的产品就这样被越做越复杂，最终一定会毁掉的！” 后来事实发展是，千千静听确实被毁掉了，不过是是被功能更为“复杂”的QQ音乐、酷狗、酷我等毁掉的也许有人觉得拿这个例子作为类比并不恰当，但其背后的思路都是一致的。那就是：你如何界定你的产品目标体验范围的上下游界限？一个完整的用户任务链可能会很长，你到底选择多少作为你自己产品的职责范围？那些你cover不到的上下游用户任务你通过什么手段保证其体验良好？这是一个很复杂的问题，O2O领域中这个问题尤其的复杂。举个最常见的例子：我要出去吃点好吃的。一个完整的用户任务链可能是这样的：1、我要选择去哪家店吃2、我选中一家餐馆后，我需要实体到达3、我到达后，需要等座点菜享用结账走人4、我吃完后，如果特别爽或者特别不爽，我都需要抒发一下so，百度地图应该cover其中哪些环节？以前地图定位与做好第2点就够了，但那只是用户任务链中一个环节。在PC互联网时代，cover整个用户任务链的成本着实太高，但在移动时代，这个问题可以重新再重新思考一下：在成本允许的情况下，加强对于整个用户任务链上下游体验把控所带来的收益是毋庸置疑的。这不光体现在用户体验的提升，更会提升你产品的商业价值仔细回想，成熟产品向上下游扩展已经是有无数案例了，每个产品在恰当的时机考虑自己的业务定义：百度在大搜索基础上做百科做贴吧；360在浏览器基础上做网址导航；迅雷在下载基础上做播放；京东做自有物流体系，新浪在新闻基础上做博客（向上游拓展可阅读的信息源），优酷在视频基础上自己拍短视频，等等诚然，百度地图在这个过程的执行中，确实遇到了大家所说的诸多问题：地点数据不准、软件性能变差、产品逻辑不明晰等等，这些都是百度地图必须在这个过程中解决的，是做上下游整合中必然遇到的痛苦。对于任何一款产品，把握好扩展的节奏至关重要：太快用户受不了，太慢市场机会抓不住。推出新产品的话推广是问题；在老产品基础上迭代的话产品功能把控又是问题……但这些问题都不是你固步自封停滞不前的理由，否则3年后百度地图就是下一个百度MP3回到开始那个问题：你如何界定你的产品在用户任务链中上下游界限？我的回答是：从你最擅长最合适的一段开始，但不要永远停留在这里：适时向上下游拓展，同时把握好产品节奏，时刻关注那些趋势性的产品技术变化最后，对于那些会回复说“我从来都只用千千静听”的人，我奉劝你不要继续当PM了，真心的 本地服务于地图应用结合会是一条好道路，因为有需求。楼上们的回答多半把本地服务局限在吃喝玩乐方面。这方面，不客气的说，大众点评和美团基本可以满足需求了，有些用户不会在吃喝玩乐方面改变习惯使用百度地图作为入口。但是一些位置性很强的本地生活类，比如找WC、找ATM、陌生地点找个小便利店（用户找位置），找搬家公司、找维修（商家找用户的位置），甚至是打车，地图类应用完全可以胜任而且整合，成为入口。有很多场景需要位置信息。或许目前百度地图的设计上有不合理的地方，单个APP整合了太多东西，不过随着手机性能的提高和产品团队的优化，臃肿、速度慢、死机（兄台换个手机好吗？），都是可以解决的问题。只要百度地图继续做好它最应该做的事情：准确的地理位置信息、商家和企业正确标注、公交地铁出租的准确导航，它就永远有机会去探索它还有哪些可能的方向。 地图作为本地生活入口这个事靠谱，会成功。先说目前生活服务的大佬大众点评，如果你是大众点评的用户，感觉他还不错那么地图做本地生活入口这个就会更不错。 大众点评带给用户最核心的价值就是查询附近不错的餐厅。信息基本涵盖了我需要的信息，距离，评价，价格。这三点基本包含了我的基本需求。但是用户最核心的需求是什么？ 什么是他们自己都不知道的需求？ 我觉得就两个字“方便”。   地图做本地生活就满足了这个需求。很多人的手机一定会装上微信和地图。用微信是大家都在用，用地图是应为我自己需要用。 打开地图附件的餐厅就在哪儿，你想找地吃饭的时候手机上不一定有大众点评。原来地图上的餐厅只是个名字在加上电话，现在能看到价格和评价。你时还会在用其他软件查一查么？ 把地图上的商品信息点作为本地生活入口是完全复合用户习惯顺其自然的事情。高德和百度如何竞争现在百度做的本地生活服务没一个是高德不能做的。从用户的角度来看没什么区别。从本地生活内容来看没什么可以竞争的都是一样。最多从用户体验的角度做一些优化。百度地图和高德地图的竞争应该是从这品牌和内容进行较量。 这个品牌推广百度做的挺好，过年那几天电影频道不停的播放百度地图的广告，要在短短几秒的时间里把很多内容传达给观众，这是个很有学问的东西。有兴趣可以在去看看那个百度地图的广告，没什么广告词。就传递一个概念“百度地图能导航”。其实这个广告很有针对性。 第一：教育用户地图已经不是传统概念的地图了，不是那个到了陌生城市看半天也看不明白的纸了。现在的地图已经是能够给你导航的工具了。  第二：导航仪这个东西已经深入用户了，现在很多人的车上还能看到此设备。既然手机地图能导航了，为什么不去试一试，下个应用就行了。一旦用户选择了手机导航发现还不错，那导航仪器可能就要逐渐淡出历史舞台了。第三：针对高德地图，一说高德大家的反应做导航的，一说导航很多人也都会提到高德。通过这个广告把百度地图和导航也联系起来绝对是在打高德导航的算牌。高德去年正好也请了女神来推荐高德的导航，这个概念里面除了女神外还有个导航这个关键词。 也算是借东风吧。 在品牌建设上百度绝对技高一筹，高德就望尘莫及了。不过也不是没机会，要是肯在品牌建设上有想法肯花钱绝对是可以拼一拼的。在说说高德的优势也是他躺在我手机里面的唯一理由。地图数据质量高。 北京感觉不明显到了三线城市这个高德太有优势了。作为一个传统图商的确还是有功底的。地图数据准确满足用户查看地图的一个最核心的需求。如果想在本地生活服务里走的更远这是个基本功，也是很难做好的一个要素。百度要是想做到和高德一样这个肯能还不是钱能够解决的。当然不排除把高德买下来（全资控股）。最后说一下：本人找工作中 有百度或者高德地图的人可否推荐一下。 多谢 [2015-01-06]一年半之后回来更新答案-----------[2013-06-26]-------------我以一个纯屌丝用户的角度来回答一下这个问题。关于地图，一开始用的是Google地图，但是有好几次因为Google地图数据的不准确，我不得不放弃Google，开始使用百度地图。一方面是觉得百度地图会比Google地图更准确，另一方面是百度地图提供了离线数据包（虽然其他地图产品也有）。总之百度地图用得很舒服。后来百度开始在地图里加了各种本地消费信息，各种团购，直接导致每次启动百度地图的速度大大下降，好几次启动百度地图，我的手机就直接卡死了。一般会用百度地图都是在外面，需要快速找到某一个地点的，或者找到一个好的换乘方案。但在这样的情境下，百度地图如此不给力，会不会让你有想摔手机的冲动……当然我的手机确实屌丝点。总之，在被百度地图折磨了好几次之后，我终于是放弃了百度地图。说了这么多，我只想说对于我来说，百度地图就是一个地图工具，就是用来导航，用来帮助我在一个陌生的城市自由穿梭的的。对于找本地饭馆等等这类生活信息的需求，我才不会想去用地图工具，我宁愿在手机上多装一个大众点评。何况这新新功能的加入严重影响了我使用地图的体验。-----------[2015-01-06]-------------一年半之前我的答案是站在一个纯屌丝用户的角度来写的，一年半之后，一切都有了很大的改变：首先，现在我手机上地图软件只有百度地图；其次，虽然地图对我来说主要还是导航用，但是我使用“附件”这项功能的频率的确越来越高，典型的使用场景是搜电影院，看完电影之后再电影院附件找吃的或者下团购；去外地看演出的时候，在演出场馆附件找酒店……最后，这一切主要归功于我换了新手机之后，使用百度地图再也不卡了……一年半之前所遇到的体验问题，没有了 肯定是要做，不做就会死。不做就会沦为一个工具。工具的价值vs服务的价值，不用比较了。做了会不会死，也悬。好比腾讯想靠微信一统天下，但绝对不是通过在微信加各种入口，而是通过战略控股+适宜的导流的方式。这里面太多的问题了，用户习惯、团队、竞品etc。 局外人来分析一下百度地图。  我认为，只要百度好好做，通过地图这个入口，百度能成功实现弯道超车，而且用地图作为入口，简直是良心。首先，我们来简单总结一下，所谓O2O，所谓互联网思维，就是在降低自己运营成本的前提下，提高用户的使用便利度。任何行业都是如此，只不过最近搭上了互联网思维啊，o2o啊之类所谓的概念，但是本质我们要弄清楚。其次，我们来看一下，用地图作为入口，有多大的便利性。举个例子，作为我们的日常生活圈，在你的周围你肯定很少用什么团购，什么地图，（或者你根本无视各家的入口，也许只是搜索一下你想去店铺的团购，然后购买即可，没有任何品牌忠诚度）你太熟悉了，哪里好吃，哪里人多，哪里性价比高，哪里方便。也就是说在你的生活圈，你只需要来一场说吃就吃的饭局而已，而这时候对你来说，还有哪一步需要提供便利呢？支付。你想对了，支付宝解决了一切。至于微信，我不负责任的说一句话，在支付领域他没戏。继续接回来，想象一下，我们什么时候需要什么团购，什么点评呢？90%的时间，是去到了你生活圈以外的地方，这些地方你完全不了解，不知道哪里可以吃饭，哪里看电影，哪里上厕所，你所有想要的都是必须得通过搜索或者各家的团购推荐才能了解到。假设，你知道了你要去的地方，但是，你依然不得不通过地图去查询路线，去寻找你想要取得地方，我们先不讨论地图的准确性，发现没有，在这里其实你的操作多了几个步骤，而且你还要把自己的团购信息跟地图地址好好的对照一下，有没有觉得用起来会稍显麻烦呢？如果这个时候，地图有你所需要的一切团购信息，看电影，吃饭，定酒店，找厕所，所有你需要的只是到达你的目的地之后，简单的打开地图，搜寻一切，然后订购，然后跟随地图的脚步走即可，甚至于你刚下飞机，地图的uber已经为你等待好了。这时候你会发现，原来互联网竟然是如此的方便。我们脑洞再开大一点，地图上有你需要吃饭看电影等信息的顾客拥堵程度，甚至可以装一个预定客户端，实时反馈给你，你需要消费地方的排队等待时间，然后给你推荐一些你可以消磨时间的地方。脑洞很多，地图有非常大的潜力，暂且不说了。所有这些，都需要一个入口，就是怎么去哪里，地图的天然优势。所有这些，只要有了地图路径，然后加以整合，以更加便利的方式，为消费者提供便利，试问，如果是你，你还会想打开各个客户端，来回切换，找来找去那么麻烦么？第三，地图的精确性。百度产品的整合能力。大家都知道地图经常会倒到沟里去，所以这些需要百度们自身的功力，我想如果百度内部万众一心，做好这些整合没有任何问题。第四，地图谁都能做，现在还不重视地图的重要性的这几家，终将会在未来失去竞争的主动性。这是我个人的判断。（求大家轻拍）一旦，阿里的高德地图被重视起来，基本上，阿里就把你的生活圈，和生活圈以外的东西全部囊括了，百度现在需要的是发力，发不起来的结果就是基本没戏了。谢谢，我想我讨论的主要是地图作为入口的重要性。地图作为入口的脑洞非常大，这是简单的说了一些而已。最后说一句，我们所有的认为的创新，都不过是把原有的资源，进行的重新的组合，达到了提升用户便利度，或者增加用户消费功能性的东西。 1、先回答第一个“未来也有可能沿用竞价排名模式推荐更多第三方本地信息服务商”，你得问百度地图团队去，我们在这疯狂推理和猜测，也仅仅是猜测，谁说的准百度地图团队又怎么考虑的呢？尤其都是做PM的这帮人，每个人都能讲出一堆证据来证明自己的观点。我们觉得应该会加的功能但是产品团队却偏从另一个方向考虑不加，我们觉得不应该加的功能，产品团队却偏偏加上了。这种例子太多了。2、我亲身试验过百度地图和高德地图，觉得百度地图还蛮准的。并且因为我们的一款手机app需要调用地图，为此特调研了百度地图和高德地图的数据准确性，在阿里巴巴上随机找了100个企业名称，分别利用百度地图和高德地图查看数据，可以说百度地图在准确率和全面性上完胜高德地图。楼上有说百度地图买的数据不如高德自己专门做地图的数据准确，如果你去查一下百度地图数据的提供商，你就不会在说高德地图的数据一定比百度地图的数据准这样的话了。 注：就事论事，不打广告。3、艾瑞咨询提供的统计数据，刚开始时高德地图市场占有率是远高于百度的，而后来百度地图发展及其迅速，目前已经超越了高德地图。4、关于产品是不是该做大做全的这个问题。从普通用户的角度来讲，我们只关注产品的某一个方面，当然希望产品专注于这一个核心功能最好。但是从产品来讲，必须要考虑盈利等情况，那些吹嘘产品只为用户不盈利的话都是瞎扯。不盈利企业还做它干嘛？可以分为短期盈利和长期盈利，或者在其他方面为公司带来促进。拿捏好这个度便可以了。从这一点来讲，地图业务如果不做扩展，今后的发展会遇到很多问题，地图业务做大做全是必要的。  另外，百度的地图团队曾经举办过一个沙龙，提出过一个结论，好像是什么今后就是一个地图的时代，具体记不清楚了，大意就是地图是个入口，是个底层服务，而在地图这个基本服务之上的本地信息或者其他商业服务是必须的主要的。 我认为有些难度，甚至最后成为一个不伦不类的东西。首先，从应用本身的功能和体验上来讲，无所不包的入口，让百度地图这个移动应用沉重无比，使用起来也不是很称心如意。以百度地图上的大众点评为例，我想查看大众点评提供的商家信息，要深入五层之多，而且入口是在不太显眼的底部，大众点评网用户提供的点评信息是在更深的第六层。百度自家的rating显示在第三层，自家用户的review是在第四层。详细结构如下：第一层是地图，定位当前位置。第二层是附近，分类列表，诸如美食、酒店、休闲娱乐、交通设施、生活服务、特色推荐。第三层是搜索到的商家列表，一页10个，一屏3个，要滚动3屏才看完一页。第四层是商家信息，里面的内容有些杂乱。在本层的最下方的「查看更多」里可以看到「大众点评」、「开饭喇」、「饭统」、「QQ美食」、「订餐小秘书」之类的第三方服务商选项。第五层是大众点评提供的商户信息，和简单的点评信息，想查看更多点评，需要点进第六层。我的诉求很简单，我饿了，想吃点好吃的，时间也紧点，有什么好推荐没？不想一步一步地采用PC上的搜索模式进行漫无目的的查找，而且这也很耗流量的。这让用户很难喜欢上它。其次，从整个产品及服务体系上来看，它既没有支付，也没有引流度量，不管是对商家还是对消费者，都没有很强的黏性和控制力。时间有限，先简单说这两点，晚上再补充。 切入O2O的点很多，百度是地理位置，阿里是交易支付，腾讯是沟通互动。整个O2O链条中，“怎么去”并不能转化为多重要的产品价值。用户满意度的关键点是“选择谁？”“能否优惠”，所以阿里的优势更明显，因为他最有实力控制交易支付，通过真实的交易记录和评价解决选择的问题。 百度地图周边生活第一版出来的时候，我觉得很莫名其妙，很讨厌。第二版在我所在的位置上加了一个“点击探索周边生活”的提示条，就吸引我点了，然后，渐渐地，我使用大众点评的时间就分给了百度地图一些。使用大众点评的时候，如果我真的决定去一家餐馆了，一定是要在地图上查看路线的，我用的iphone，在大众点评里可以选择打开谷歌地图或苹果自带地图导航，但是我更喜欢用百度地图，因为它的导航方式更符合我的喜好。现在百度地图有了周边生活，我可以直接就查到一家餐馆并且也查到了它的路线。对餐馆来说最重要的是点评，百度自己没有这方面的数据，抓取的是大众点评等的数据，我不觉得这是在给别的产品倒流呢。对我来说，能看到评价、判断这家餐馆可不可以去，这就够了，我不会关心这些评价是从哪里来的，也不会跳到大众点评去深挖更多评价。 先不讨论谁更有优势，还是先来看看把地图作为本地生活的入口的愿景是否可行吧。目前不少的人还是看衰“地图成为本地生活的入口”这件事情的，一个重要的论据是“用户一般做了要去哪的消费决策后，才会使用地图进行导航，这样地图处于消费决策链条的末端，所以很难成为周边生活服务的入口”。还是从使用场景的角度来看吧：1. 比如想去某某街做个发型，要用地图查下怎么去那，如果做完头发正好是饭点，这就可能会有一个“在附件找个餐馆吃了饭再回家”的需求，这样的话，如果在地图上也可查找该理发店周边餐馆信息，那正好可以先看看（这种类似的情况其实在日常的生活中很常见，抽象出来，即用户去某一目的地做事件A，还有可能在这一目的地的周边做事件B、C、D），这种情况用的多了，也会逐渐培养用户直接使用地图来查找本地生活信息的习惯。2. 用地图查找周边的信息，比如找加油站、找银行网点、找便利店等这些本来就已经是很“自然”的事情。从这两类场景中来看，地图作为本地生活的入口还是具有非常高的价值属性的，不过这里也借用下@unTed 的这句话“地图类产品能成为本地生活的入口，并不是说只有地图类产品才能成为入口”。而关于部分人提到的好不好用的问题（加载速度、产品不够简洁等），这是产品设计和产品实现的问题，是可以不断优化的，殊不知微信这样一个功能强大的产品（除了本职的语音通讯，还有朋友圈、公众号、目前5.0还搞游戏），虽然后端很复杂，但前端看起来还是比较简洁、易用性也很高，地图也可以做成这样一个“前轻后重”的易用性很好的产品。 百度最牛逼的地方在于，总是能把一个很好的产品做的很烂        从几年前就开始一直用百度地图了，当时是清新自然接地气，离线地图和同步收藏夹是很牛逼的功能，可是慢慢的就变成了要抢占入口，LBS你大爷的，即使说一个月5块钱给我个纯净版的也可以啊，现在就是各种各样乱七八糟的东西，已经很少打开了。       当对比完百度地图之后，再使用谷歌地图，除了不接地气，各方面都是那么自然和谐，美观大方上档次，百度果然是成功将每一个它有希望搞好的东西搞砸，即使市值再高也给人感觉土的要死 难用的要死，有没有考虑过用户，在地图上放这些乱七八糟的内容做什么 百度是一个所有中国人不得不用的土鳖。搜索土鳖，地图土鳖，一切都是土鳖，骨子里就是土鳖的DNA。 以一个入口抢占行业，想象空间很大，但是实际很难操作。对于百度地图的认知，大家还停留在导航上。如果百度以一个地图能拿到O2O的互联网门票，那么微信可以秒杀一切了。以目前微信的普及率及使用率，吃喝玩乐支付等消费行为都能在微信上实现，只要微信弄个小插件就行，到时阿里的支付宝也可以洗洗睡了。但事实呢，微信目前就是个沟通工具，给予太多希望不现实，公众微信平台的杂乱已开始让用户感到厌烦。同理，百度地图也一样。当然，把用户体验和功能扩张能和谐共存，百度地图成为本地生活服务入口还是有希望的。希望百度加油，因为百度在移动互联网上的作为也只有地图能拿得出手 上海北京广州可以，但小城市未必能，生活圈固定，宁愿相信朋友和当地论坛的推荐去消费。 对于游客来说 知道怎么回宾馆 知道哪里有吃的 不迷路 就已经很棒了r 我们不妨从用户场景入手，问题就迎刃而解：扪心自问一下，你想在附近找一家餐馆你会打开什么？80%会开大众点评；如果你想看电影了团购一张吧，80%用户会打开美团或者团800；只有你在迷路需要公交查询和导航时候才会打开地图应用，百度地图最近在口碑上超过了高德，不是因为加入了上下游的服务，而是它基础服务做的更细致更体贴了，随便举个例子，百度导航的时候当多路并行时，总能给我贴在准确的路上，这些底层服务技术才是地图应用应该考虑的，加了额外服务导致加载慢，导航卡，那用户就会放弃。题外话：百度地图做这些只是为了商业化，商业化可以有其他思维，如果你路况预报够准，对于北京这交通来说，很多有车一族也愿意付费的吧，因为你解决了用户的痛点；如果你非要在你不擅长的领域做平台，只会竖立很多行业敌人，和等着用户放弃你臃肿的产品，， 我不敢说“百度通过地图服务成为本地生活入口这一做法会成功”，但是我敢说“地图和本地生活服务相整合，即将成为一种潮流”。下面举个栗子，简单地论述一下吧。 我约人吃饭时，常常发生下面的场景：（注意，此处讨论的是吃货馋嘴而想去吃饭，而不是贪便宜趁着优惠去吃饭。这两种情况有所不同。）“想吃点什么？”“吃日料吧（备选项：西餐、烤肉、烤鱼、麻辣香锅、blabla），找个近点的就行。”“那五道口？中关村？”“就去五道口吧，那里吃的多。”“好，那我查一下去哪家吃。”之后，我娴熟地打开某点评网，选择美食分类，之后选择位置——五道口，在里面挑选评分高的商家。很普通的场景，但是存在两个问题：一、为什么事先商量好吃什么，然后再去网上查？二、除了五道口和中关村，难道没有更近便的地方了吗？对于问题一：吃货们脑袋里首先想到的，都是已经吃过的、或者是有过耳闻的食物。对于自己心里有数的食物，不需要再去外界获得更多的参考建议。什么时候吃货们会先在网上查美食类别，再决定吃哪一类食物呢？A、体验从没吃过的食物时，去尝鲜；B、现在什么便宜就去吃什么（尼马真鸡贼，别请了算了...）。总之，吃货们的脑袋里没有这些信息，所以他们不得不从外界获取。对于问题二：吃货们脑袋中的“地图”是残缺不全的。他们往往只能准确地说出自己常去、或者常听说的一些地址。选择大的商圈，可以明显增大找到目标商家的几率。但是选大商圈的缺点也及其明显：可能附近就有满足需求的商家，却被自己华丽丽地无视掉了。如何让吃货们注意到附近的商家呢？靠地图。作为一个知道想吃什么的吃货，我的最大疑问是：去哪吃最合适（适当的消费，不错的服务，近便的路程）？场景分析完毕，回来看点评类网站是怎么解决这个问题的。适当的消费，不错的服务——这两点凭评论就足够帮助我来判断了。近便的路程——这个就复杂了。我需要一级一级选着菜单来把目标范围缩小，“海淀区”——“五道口”——“五道口地铁站”。我看着文字，尽可能的在脑海中绘制一幅地图，想象着目标的方位。这带来一个问题：我很难去我不熟悉的商圈消费，因为我不知道它们的大体位置在哪。为什么我有一种使用DOS系统的感觉？为了找一个文件，猜测着目录的名字，一层一层的进去查。有了Windows后，我再也不想用折磨人的命令行了。如果把地名比作文件夹，目标商户比作目标文件，那么最便捷的查找方式便是展开目录树去查找（参见Windows“资源管理器”的设计），这也是图形化界面最强大的地方——可以直观的看到用户想找的东西。而地图，就是这个“图形化界面”。所有符合条件的商家都一目了然地标记在地图上，简单粗暴有效。这就是地图接入生活服务数据后，作为本地生活入口的优势：一方面为用户提供了更多的选择，一方面为商家提供了更多的商机。随着“百度”和“高德”两家导航app宣布免费，地图领域的恶战在所难免。没有钱的话，产品是运营不下去的，用户不掏钱了，那这笔钱由谁来掏呢？结果不言自明。这么看来，高德地图整合本地生活服务也不无可能啊！看到这里，也许你会赞同我的观点：地图和本地生活服务相整合，即将成为一种潮流。但是，最终形成的app未必会叫做地图。最后多提醒一句：不要只盯着百度和高德，别忘了微信里接入的街景地图和服务号，这更是一个潜在的搅局者。地图 + 本地生活服务有很多种形态和玩法呢！ 
百度推广虚假网站被骗，消费者如何维权？ 这么九真是不忍直视啊这么九真是不忍直视啊百度推广不要信，谁信谁知道百度推广不要信，谁信谁知道百度推广不要信，谁信谁知道以后看见蓝V就当放屁以后看见蓝V就当放屁以后看见蓝V就当放屁1.百度推广虚假网站，我能得到赔偿吗？百度保障这个东西比较坑，仅对登录账户的情况下对采取假冒官网或假冒行政许可资质、网络钓鱼等诈骗行为，致使用户与之发生交易后受到直接经济损失进行最高不超过人民币5000元的赔偿你没登录账户，百度很有可能因此不给你赔但是你可以现在登录账户，然后申请理赔，时间隔得不长也是可以的，登录点击网站后在这里申请登录百度帐号。需要提交以下证据投诉人的百度账户、真实姓名、联系地址、联系电话、E-mail、身份证明及投诉人本人手持身份证明原件的清晰照片；被投诉的网站网址（URL）、网站截图、网站经营者的联系方式、负责人或联系人信息等（利用whois工具即可查询）；投诉事实与理由；申请获得的保障额度；各类证明材料，如磋商记录、合同、发票、收据、付款证明、运输单证（如快递单等）、货物或服务照片、损害后果证明等；依照法律的相关规定，被投诉网站的行为已达到刑事立案标准的，用户应提交公安机关的相关报案、立案证明2.骗子网站收到退货后，不退钱给我怎么办？不是说不能退吗？3.顺丰过几天就把钱打给卖家了，这不是助长了假冒网站吗？顺丰真的没责任吗？百度才是元凶，当然这面也要打，去邮政总局投诉什么的也要做。但我建议你不要把主要精力放在和顺丰扯皮上，建议主要和百度协商。4.给12315投诉时记录了我的信息，给相关部门处理，真的能为消费者追回这笔钱吗？如果有关部门能处理或和可以百度协商的话是最简单的方式，也建议你同时做好以下准备先我让带上墨镜先我让带上墨镜收集证据如上文所述，现在就将快递单、发票、货物或服务照片、损害后果证明、相关截图保存好，以便日后准备。舆论在微博、微信、贴吧、天涯等等所有社交平台详细的、不偏不倚调侃一般的将整个事情描述出来，并@百度、@新闻媒体 @ 周鸿祎 @ 360搜索 etc 并保持直播。微信发朋友圈、微信群截图发给官方微信平台联络媒体本地或者央视等媒体应该对这种报道比较有兴趣，可以尝试联系。保持直播 社交媒体更新同时，并将全部内容同步至各大网站，如：知乎、去哪儿百度贴吧、百度知道、各大门户博客等。如果有渠道，可以让朋友以新闻稿形式发一些主流的网站，新闻网站的权重更高。投诉到政府和非政府相关主管部门工商、消协、工信部电子商务纠纷在线调解服务平台etc如果走完以上步骤最后百度的结果还是不让人满意，那么建议你只能请用收集到的证据直接起诉百度不过起诉又不太合适..希望你能维权成功，不行只能当学费了还有，以后不要用百度任何产品了，不然说不定骗成什么样，题主还是用必应吧 兄弟写的蛮清楚的。在这里说些屁话吧。。买个人消费品我自己建议尽量不要百度。。。。上百度尽量记得登陆帐号。楼主可以试试右边的保障计划。。。上网买东西多注意下网址。。。一些奇怪的就直接放弃吧。。 谢邀。1、卖家就怕一件事，百度停掉他的推广。2、百度就怕你起诉他。3、你就怕起诉花钱。4、百度的投诉效率虽然差，但是肯定比快递公司靠谱。5、我是房产律师。这案子可和房子有一点沾边？ 其实我一直在想，百度这样玩，把自己名声做这么臭。我们老百姓好像还真的不能拿它怎么样。 首先平静下来，焦虑的时候思维不太清晰……耳机先不要寄回卖家，最好和顺丰客服商量下怎么处理。问了顺丰的客服，钱打给寄方一般是七天。客服查了快递单号，请稍稍放心，题主的单子顺丰已经在想办法处理了。除了12315，可以维权的部门还有网络公安，以及题主所在地区的工商部门和公安部门，2000块钱达到公安部门立案标准。百度推广这边也不要放弃，曾经有未登录维权成功的例子，和客服沟通下。另外，重点，保存的截图应该包含网址等完整信息，题主图里没有这个……。注意保存支付宝交易信息。希望题主维权成功。 【庭审再现】百度加“V”认证未尽合理注意义务被判侵权2015-10-15 最高人民法院　　近来，因加“V”认证引发的诉讼不时出现，百度、搜狗等公司在推出加“V”认证时的注意义务标准和过错如何认定问题引人关注。近日，北京市第一中级人民法院维持了海淀法院一审对原告张先生诉被告北京百度网讯科技有限公司财产损害赔偿纠纷一案的判决，认为百度公司在进行加“V”认证审核时，未尽到较一般推广更高的注意义务，且未采取相应措施的行为构成侵权。　　原告张先生于2013年11月20日上网查找塑料原料的供货信息，在百度网搜索框中输入关键字“吉林石化0215A”并点击了“百度一下”，呈现的搜索结果列表排在第一位的是“缇雄贸易”网站，列表末尾带有“推广”字样，同时出现在页面右上方的是百度公司“放心搜索，全额保障”的担保承诺。张先生因此与相关公司签订购销合同，并于21日登录百度账号支付货款120250元，之后该公司再无踪迹。11月29日，张先生按照“申请保障”的步骤提示，向百度公司提出保障申请遭拒绝，拒绝的理由是“你购买商品非因生活消费需要，暂不属于保障范围”。张先生因此诉至北京市海淀区人民法院，要求判令百度公司赔礼道歉、赔偿损失120250元及利息30544元、诉讼费及差旅费等9890.66元。　　百度公司认为，其在为客户加“V”认证的过程中，已经要求对方提供了包括公司营业执照原件及营业执照上登记的法定代表人的身份证原件的影印件，并要求提供了法定代表人手持自己身份证的肖像照片，该照片同时显示了法定代表人的肖像和身份证上登记的照片，根据表面一致的审查原则，其已尽到合理注意义务，不应承担相应责任。　　海淀法院审理认为，本案审理关键在于认定百度公司加“V”认证过程中是否尽到合理注意义务、是否存在主观过错，进而判断是否构成侵权。百度公司在为客户加“V”认证过程中，除“证件表面一致线上认证法”之外，还采用“打零钱认证法”，不过是由申请用户择一行使，而非同时适用。如果百度公司同时采用“打零钱”认证，则本案可以避免。如果百度公司当初未能想到“打零钱”认证方式，基于人类认知能力的限制，百度公司仅采用“证件表面一致线上认证法”可以理解。如果同时采用“打零钱”认证方式将明显增加成本、降低效率或产生其他不合理的负担，百度公司仅采用“证件表面一致线上认证法”也可以理解。但是，百度公司已经预见到“证件表面一致线上认证法”的漏洞，已经掌握简便易行的其他印证方法，却仍然选择采用宽松认证标准致使本案发生，故认定百度公司未尽合理注意义务。另外，百度公司此前还曾收到济南跃阳化工有限公司被冒名认证的举报，但百度公司仅仅停止了一个被投诉网站的推广链接，对同一申请人同一账户设定的其他推广网站可能存在的违法行为不采取预防、复核、处理措施。故海淀法院认定百度公司在设计、执行加“V”认证审核程序中未尽合理注意义务，在收到举报后明知网络用户利用其网络服务侵害他人民事权益而未采取必要措施，构成侵权，应当承担侵权责任。一审判决百度公司赔偿张先生120250元货款及因诉讼产生的公证费、差旅费等合理支出，对于张先生提出的其他诉讼请求，未予支持。　　一审宣判后，被告百度公司提起上诉。　　二审法院审理认为，百度公司加“V”认证系百度公司为客户推出的信誉认证服务，加“V”认证不仅使得百度公司在网络推广中脱颖而出，同时也使得百度公司获得直接或间接的利益，因而百度公司在进行加“V”认证审核时，理应尽到较一般推广更高的注意义务，应当核实企业身份信息的真实性。百度公司在可以采用“打零钱认证法”等简便易行的验证方法避免“证件表面一致线上认证法”漏洞的情况下，仍然选择采用宽松认证标准致使张先生受骗，未尽到应尽的注意义务。且百度公司在张先生被骗前即收到济南跃阳化工有限公司告知本公司被冒名认证的邮件，但百度公司仅停止了一个被投诉网站的推广链接，其应有能力筛查加“V”认证企业利用同一申请人同一账户设定的其他推广网站，却未采取相应措施导致此后张先生被骗，百度公司存在怠于管理的行为，在主观上存在过错。对于一审认定的赔偿120250元货款及因诉讼产生的公证费、差旅费等合理支出予以维持，对张先生其他诉求不予支持。（文海宣）■新闻链接■什么是百度加“V”认证　　百度加“V”认证隶属百度公司推广业务，其表现形式为在其部分推广客户搜索结果链接标识旁加注“V”形标记，如在百度含信誉V标识的搜索结果中因假冒官网、资质或钓鱼诈骗蒙受经济损失，可通过百度保障计划的相关规则获得百度先行保障。百度网民权益保障计划是百度与司法部中调委、中国消费者协会联合发起的首个搜索引擎网民权益保障体系，目的是为了更好地保障网民的合法消费权益。　　《百度网民权益保障计划服务协议》包括如下内容：“百度注册用户在登录百度账户状态下，在百度搜索结果页面点击带有百度信誉“V”标识的搜索结果网站，因推广商家采取假冒官网或假冒行政许可资质、网络钓鱼等诈骗行为，致使用户与之发生交易后受到直接经济损失的，用户可按照本保障计划的有关规则向百度申请保障金，并得到百度在消费维权方面的相关支持。对于用户提出的符合保障范围的保障申请，经百度审核确认后，百度可能支付的实际保障金额按照用户实际发生的直接经济损失确定。用户非因生活消费需要，自推广网站经营处购买商品或接受服务并遭受了直接经济损失的，不属于保障范围。”　　来源：人民法院报 以下维权后续10月14日买，现在10月22日了整个过程跟顺丰速运不下20+电话了，后来骗子商家同意退货刚顺丰让我提供银行卡信息，准备把钱打回给我了，维权成功啦！！！！感谢各位呀~~~~  看来还是得死扣顺丰才能拿回钱同时也感谢骗子提供了详细退货地址（具体到某个门牌号）让我有了向12315举报它的机会百度也取消了它的推广我分别在这两个地方举报了网站但不明白为什么这个 longluck.com.cn 钓鱼网站还继续存在 .....-----------------------------------------------------------------------------------------骗子地址在深圳，在这里要吐槽一下深圳的123151.我每打8次电话，才接通一次，前7基本上处于听音乐状态，或者直接断掉2.要投诉骗子卖家，必须要提供骗子的电话以及详细地址，如果网购骗子要是不提供详细地址的话，我怎么投诉 !!! 3.我问顺丰速运骗子商家拿具体地址，好让工商部的人查处，顺丰快递又拒绝，说这是保护卖家，要拿地址让工商部的人直接打电话给顺丰拿。我打电话给工商部让他们去找顺丰，工商部懒得理我.......  最后骗子突然提供地址了.......深深体会到不完善更新2011.11.4  ----------------------如果是网购用支付宝打钱过去，可以努力向支付宝申请一下维权刚刚发现原来支付宝也有举报虚假网站的，估计会比12315更给力吧，12315到现在还没给我反馈，而之前举报的钓鱼网站longluck.com.cn还继续存在！！！另外对付顺丰可以用这个方式：用 EMS 被拆包偷东西的几率真的那么高吗？ - 生活 百度推广你也信，笑的我咪咪痛 我只能帮你到这了 点客户保障，让百度先行赔付。放心……只要查明虚假，会给你赔付的。另外会处罚商家。保留好证据另电子商品不建议百度购买，那么多电商网站呢。 答主前几个月刚好也遇到假网站站上百度首页头条推广被骗的事情。当然没有题主这么损失惨重，但也可以给你点解决办法。答主家里的浴霸出了问题想找厂家来维修，百度首页第一个电话就打了过去，结果是假电话，然后来维修，结果100块的开关修掉500块，当时是我爱人在家，她也不懂就付了钱。我回家一看就知道上当了，再打这个电话要求退钱被告知不可能，更是在电话里恶语相向。然后答主给消保委，12345市民服务热线，得到的答复都是难以解决，涉及到金钱的12345无法受理，涉及到网络的消保委难找证据。最后是用百度保障实名举报，并按要求提交了截图收据，和厂方出具的证明假货的鉴定报告，最后百度联系了我两次，确认完情况之后，将他的首页推广拿掉并计入不信任单位。那家维修店见这情况就主动要求协调，最后是退了全款，我也在百度上撤销投诉（毕竟他知道我家地址和电话，怕他报复）。消保委挂名，百度封停，对于他自身推广都是不小的影响，多管齐下才能彻底制止这些造假的。 我有同样的经历，所幸追回损失了，曾经在淘宝上顺丰货到付款买了两个手机，结果是翻新的，连开机都不可以，后来通过顺丰客服投诉，卖家主动找我让我退货了，不过我付了邮费，希望对楼主有帮助。 在收到快递的24甚至48个小时内，你都可以选择拒收快递，没有理由，就是不要了。具体的时间看那个快递公司，顺丰作为行业标杆，至少是24个小时吧 用搜索引擎的话，点进去之前怎么也得看下网址吧。明显第二个才是官网，第一个是付费推广。 假一赔三，告他。 说个我知道的 大概一年前百度推广开始推行加V 会通知推广商家缴纳一年600元的加V费用 并不会审核网站真实性 其实就是变相的强制收费 现在推广都加上600块的一个V啦 我一直觉得只要是给了钱百度就会接广告 所以我从来不信 别说什么大公司多可靠这种大公司就是一直睁一只眼闭一只眼做这种恶心勾当啊 把我们消费者当傻子 想着就来气 找媒体曝光,把事弄大，甚至找真正的bose出来看会不会提供给你一些帮助，毕竟他自己的品牌受损了 跟楼主遇到的情况如出一辙。不过我运气好把钱要回来了。楼主可以点我的提问，里面的回答有维权全过程。 找快递可以解决！但是要在7天内   我发现题主用的也是锤子手机 
百度新员工，对公司有很好的建议与想法，该如何向上司反映？会不会被上司拦截后私下邀功？ --巧了，我的故事应该能帮到你。   //  这个是真事儿，但出于影响考虑，匿了先。2015年11月26日，离开Qunar 310天，解匿。【故事梗概】时间：2014年9月公司：去哪儿网（本人PM）情节：给CEO提了建议，来往3封Mail +  2次面谈 + 多次项目会议 + 现在项目进展中。2014年夏天，一个再普通不过的周五早晨。因为发烧请假在家，披着被子整理工作文档，突然翻出一份当年入职时的培训作业，题目大概是建议qunar重视用户反馈，通过尝试论坛等形式，提升qunar整体的服务质量和用户口碑。（最初的背景是：入职前身边很多人跟我表示被qunar服务坑过，遇到问题没有及时得到解决，同时我搜到网上同类评价骂声一片）当初交了这个作业，获得了一个合格的成绩以后，和多数作业一起，就没了下文了。我心想：时隔这么久，这个服务质量的问题有优化吗？我搜了一下，结果是：竟然还是骂声一片！微博、贴吧、知道里，每天依然贴着大量用户疑问和被坑吐槽，因为在站外且分散的原因，导致qunar官方运营很难反馈及时，帮助用户解决问题。于是一种qunar的爱司之情油然而生：“嗯，我一定可以做点什么！”瞬间觉得使命感爆棚，脑子里完全没有神马邀功神马人生巅峰，只是看到心爱产品的问题，一种PM本能的使命感，希望可以想办法，优化这个问题。第一件事：调研。我花了大概一个下午的时间，翻看、统计了贴吧和微博相关内容，明确了这个问题的现状和规模，初步得到下面三个结论：qunar站外反馈以贴吧为主，大概每天200-300条，其他渠道累计两位数。纯吐槽类占比20%-30%，尽管每天数量不多，但因为①官方反馈不及时  ②历史吐槽也持续显示  ③有互动，大家越吐槽越抱团。导致整个贴吧看上去就是一句话：去哪儿网很不靠谱。与竞品比较，无论是规模更大的携程还是更小的艺龙同程，qunar的负面吐槽都是最多的。负面评价看的好压抑，本来就发烧难受，看的头就更疼了。第二件事：冷静分析。我认为运营跟进不及时是表面问题，更深层的原因是：产品关键功能告知不足：导致用户产生了大量红包、返现、退款等问题。产品内反馈入口各个业务各自为政&反馈入口不统一，导致用户寻求站外渠道。站外渠道我们控制力弱：我们很难及时回复、控制内容。我们缺少一个用户互动中心：用户主动发帖的几乎都是吐槽和疑问，我们需要收集和引导更多积极的、正面的内容，提升品牌认知。第三件事：解决方案。周六，我看了其他产品关于“顾客反馈模块”的设计，提出了我的方案：收集常见问题，强化产品中告知，降低用户疑问。梳理站内反馈入口，统一入口并强化用户教育。搭建产品内论坛，提供常见问题wiki，并将站外反馈引流到站内处理。第四件事：等两天。从数据到竞品调研，从背景到解决方案，逻辑基本完整了。我一贯喜欢：不着急的话多放几天琢磨琢磨，说不定就发现自己当初是头脑一热，不久就能把自己推翻了。放了两天，整理了几次思路，且找到相关同学，了解了公司内关于客服的组织架构，的确如我所料，以运营驱动，缺少统一的PM梳理和规范整站的吐槽问题。第五件事：发邮件。后面的事情就比较刺激和狗血了，我匿名发给了CEO，给了问题调研和我的方案，同时表示希望匿名，只希望公司能多出些资源重视这个问题。CC（qunar老大）说：你是谁，别怕，小兄弟，告诉我。于是，我就从了，，于是被CEO秘书约了见面会，第一次在CC面前又说了遍我的调研和方案，被问到做需要的资源，和为什么这种形式可行。又巴拉巴拉说了一些，得到了微笑点头认可，并问我愿不愿意站出来lead这件事。后来考虑到这不是我想做的产品方向，且找个有相关背景的同学应该能推进得更好，我就婉言拒绝了。后面的事情就很平淡了，我继续我原来的工作，CC拉个了小队伍push这件事，我以所谓顾问的身份，参加了几次讨论，并分享了当初的调研和观点。后来几个月后，，因为别的原因，我离开了qunar。临走时得知已经有三四人的产品小队在推这个项目了，刚启动不久，困难重重但在坚持探索中。。后来就没关心项目细节了。最近看到qunar APP改版，客服功能做了很大强化，把客服放到了一级入口，且IM对话的形式也做得很可爱。如果这个改变能有一丝因为我，我就已经很开心了，因为这是我当初做产品的初心。故事讲完了，我其实想说的是：如果你想提建议，请尽你能力所能，从详细调研到给出你的解决方案。拿出一个完整的方案给老大看，这是对他时间的尊重。同时大汗淋漓的思考背后，对你的提升也会是巨大的。建议提给谁。如果你知道明确谁负责这事儿，那就提给他。如果事情很大且是公司级别的事情，再考虑提给CEO。（还有一个前提是，公司有这种跨层级汇报的文化）不要着急，多给自己一些时间反复思考、论证和尝试推翻自己。不要过分自信，新人未经论证的金点子，99%都是不靠谱的。总监和高管们不是吃素的，行业背景比你深、掉的坑比你多、思考时间比你长。所以就算我准备了N天，我也只敢说“有个粗糙的建议，探讨一下”，断然不敢提及“华丽升级”这种字眼。最重要的一点：     刚毕业你不该在犹豫“是不是抢我功”上耽误时间，凭借抛出一个idea就走上人生巅峰，是只有小说里才有的情节。 换句话说，就算Robin找到你，把这个牛逼哄哄的透明搜索项目交给你，你做得了吗？ Follow Excellent........Success will Chase you。----三傻。    放下功利，热爱自己的产品，努力通过自己的力量让它变得更好。    你若做到了，是你的终归会是你的。（很感激去哪儿网的“大声说话”文化，让我可以自信的站在CEO面前说我的方案，并各层leader们表示微笑肯定。） PS。最后哆哆嗦嗦说两句：有几个去哪儿同事看到了应该知道我是谁，求不要点名了，低调低调。+ 谢绝转载到知乎以外的任何地方。-- 1、年轻真好2、你的这些想法有八成以上可能没有价值，或者早就是高层想到了的。所以不要把自己这些想法看得太高并报以太大期望。3、不要去想上司抢功之类的，很没意思。作为下属，帮上级出谋划策，甚至成全上级是本分。在职场上，越级是一件很犯忌讳的事情。除非一击即中并一步登天，否则，很可能让自己陷入更大的被动。4、从保护自己的角度出发，可以暂时不要全盘托出，从你的一系列金点子中选择一个一个想法和上级沟通一下，听听上级的评价。5、自己花点时间，系统地整理自己的想法，也许有些你曾经自以为的奇思妙想就被你自己推翻了。对一些确实坚信有价值的想法，建议形成书面材料。口头讲，也许根本就没人愿意细听，就算听了也很可能转头就忘记。6、作为职场新人，不要把太多精力放在各种奇思妙想上，还是踏实做好手头的本职工作，不要想着靠金点子得到上级赏识，做好本分永远是职场的必经之路。 一位北大的毕业生，刚入职华为不久，就给任正非洋洋洒洒上了万言书，大谈华为的发展战略。任正非批复：此人如果有病，建议送院治疗，如果没病，建议辞退。———————————————————————题主请自勉…… 还是年轻。少说话，多做事。我这是经验之谈。 你想多了，成熟公司不是靠一个建议就能起到提高业绩作用的。以前在一家公司数据发生意外，丢失不少，老板痛定思痛，立马采取措施。后来换了一家公司，同样问题，找个机会和老板汇报了并提出处理办法，老板只是一笑而过。辛苦整理一套可以提高效率的工作方法，给同事用，都觉得不错，不过没有人愿意学，说老方法习惯了。就算是好事，别人也不一定认同。这个世界最难的就是主动去改变。 真的觉得这个 idea 好，你也可以选择不告诉公司。我们这个国家的年轻人初入职场就在担心这种问题的时候，大洋对面的年轻人估计已经找个车库，撩起袖子管开干了。空谈误国，实干兴邦。一个好的 idea 又怎么样，且不说是不是真的好，就算是真好，你有资源，有执行力，有能力去把它实现吗？你的目标客户是不是认可你的 idea，你有耐心去把一个 idea 落到实处，打磨出一流的产品吗？告诉你也许需要两年，三年，到头来还是一场空，你会愿意冒这个险吗？一个好的想法和一个优秀的产品之间有一条很大的鸿沟，需要极大的努力去契合，这个过程中还要花费无数的心血去解决一个又一个问题，很多人不明白这个道理。套用最近比较流行的一句话：一个好的想法，这并没有什么卵用。 1 你应该将你的上司视为自己一方的战友，而不是一开始就假设他会抢你的功劳2 既然你有这么多想法，可以先提一个试试3 百度内网产品论坛挺火的，你也可以直接发在上面4 不要太敝帚自珍，想法实现了才有价值。而且如果你真是有才的人，一辈子不会只有这么点想法的，只抱着眼前这点想法，是对自己将来没信心吗5 最后还是得说，有很大概率你的这些想法其实没什么价值 你提的这些建议。。。怎么说呢。。。完全没理解公司的商业模式嘛。。。 哥们你也是想的多，这些东西咋可能让百度华丽的升级？你的想法太大太笼统，虽然我问不出能让你无言以对的问题，但我感觉你说的这些东西懂点行的人就能把你问倒了。还是先静下心来做事吧，我看好多新人在面试时信心十足的提出一个以为别人都没想到的“金点子”，想着靠这个点子说服打动面试官。结果人家几句话就给问蒙了。毕竟只是想法，要是真有价值可以去实际做一下再和你上司交流交流，毕竟人家能当你上司不是因为他是李彦宏他表弟。  关于上司用你的点子邀功。哥们你平时一定喜欢看小说，看那种官场勾心斗角的小说，我也爱看，挺好看的。  再说说你幻想的情景:一天，你去敲李总的办公室大门，却被李总秘书拦下来了：“对不起，李总现在正在开会！”“我有急事！关乎公司未来！”“那也不行！李总开会呢！”秘书当然不信你个刚入职的小伙能有什么急事，还一边伸手阻拦你。就在你和秘书在李总办公室门口推搡的时候，办公室门开了。李总坐在办公桌后面，背后是透明的玻璃窗，可以看到整个城市。“让他进来吧，我到要看看这个年轻人有什么要和我说的。”“可是李总。。他。。。”“诶！没事，让他进来。”“是。。。”秘书很不服气，但不得不放你进去，你进去时还瞪了你一眼。“年轻人，找我什么事啊？”李总出奇的平易近人。“李总，我是刚入职的××，关于公司未来发展方向我有几点想说的！”你站的笔直，大声说到。“好！年轻人！有冲劲！我喜欢！”李总哈哈大笑。“说吧，谈谈你的看法。”你咽了咽口水，开始把你的金点子讲给李总听“吧啦吧啦吧啦吧啦吧啦吧啦吧啦。。。。。。”李总陷入了沉思，对什么事都能泰然处之的他竟然皱起了眉头。你不禁心里一紧，难道自己说错了？“年轻就是好！看来未来还是属于你们年轻人啊，我老了，思维也不如你们90后了。你说的这些都很有作用啊，我在这个位置上做了这么久也没人给我说这些。你这个小伙子，好！好！好！”李总竟然连说三个好字，你不禁傻笑起来。。“这帮家伙，光拿钱不做事！看来总经理该换人了，小伙子，你觉得你干得了总经理这个职位吗？”李总笑的高深莫测。你愣住了，竟没回答李总。站在那呆呆的看着他。“怎么了？刚才的冲劲呢？不敢了？”“能！我能！”你终于反应过来了，连忙大叫。“哈哈哈哈哈哈”李总又笑了。“嘿嘿嘿嘿嘿嘿”你也跟着笑。“年轻就是好！”一个金点子，防着上司邀功，想和李彦宏对半分百度。李荣浩说得好“每一天都活在小说里面” 在华为听说个段子，任总有句名言：有病治病，没病辞退。出处如下：华为一新员工，刚到华为时，就公司的经营战略问题，写了一封“万言书”给任正非，任正非批复：“此人如果有精神病，建议送医院治疗；如果没病，建议辞退。”注解：“小改进，大奖励；大建议，只鼓励”。员工最重要的还是要做好本职工作，不要把主要精力放在构思“宏伟蓝图”、做“天下大事”上面。作为一名新员工，对企业没有任何的理解，怎么可能提出合乎实际的建议。 内网有 idea 平台，你可以先去看看你的想法是不是已经有人提过了，再去考虑有没有「功」。上面的创意都是有署名的，你先提出来的，别人抢不走。 百度的工作环境有那么差么，想法都不能好好跟同事交流了？还要上知乎来问意见……新人有想法很好啊，但是先脚踏实地，不要还没会走就想飞。你的想法说不定公司早就有过计划但各种原因搁浅或者正在逐步实施，不要以为有个点子就觉自己很牛，能想能做才有用。先了解一个项目要怎么才能实施运作起来吧，有些领导之所以牛是因为他能把这些想法合理安排到整个团队，让它能持续有效的运转，只靠灵光一现是做不了领导的啊……直接跟老板沟通这件事情，我建议是除非他直接问不然不要，你并不了解你的老板他需要的是什么，如果只能提供一些粗略的想法而不是完善的实施方案就是在浪费时间好么。而且绕过上司汇报在大多数公司都是大忌，除非整个公司都知道你上司在为难你了，不然不要做傻事好么。最后，我还想问，百度那么大一个互联网公司，居然内部没有产品交流的平台么，先上去翻个百八十页看看人家都是怎么沟通的嘛 你可能想多了，真的，好好干吧，元老级的人可能早已想到，可能存在漏洞所以才没有实行，。 有建议跟直属上司谈，不要越级上报，你会后悔的。 我觉得你可以先做起来，等有了DEMO之类，可以找途径提一下，我觉得这个是值得鼓励的。一般大公司内部会有孵化机制。 参加hackthon 如果拿到黑马奖可以和robin吃饭 接下来就顺理成章了 在正式回答这个问题之前，我先反问题主一个问题：「如果有其它公司愿意采纳题主的创意，题主会乐于与其合作吗？」问这个问题，是想看题主究竟在意的是创意，还是是百度公司。就我个人的判断而言，题主最为在意、甚至是唯一在意的事情应该是「创意是否属于自己」这点。如果是这样的话，有个办法或许能帮得上你。作为狼厂的员工，你应该知道两个名词：一个是「创意汇」，一个是「Hackathon」。前者是一个创意论坛似的地方，汇集了来自各个部分、各个角色同学的创意；后者是一个竞赛性质的活动，一般一个季度举行一次。利用这两个名词，你可以有如下的方案：把你的创意发表在「创意汇」中，吸引同学们的注意，没准可以募集到志同道合的小伙伴（你肯定知道隐去那些核心的技术细节防止被人模仿的）。假设你募集到了强力队友，便可以筹备开发demo，等待「Hackathon」开赛了。假设你在「Hackathon」上获奖了，那么与厂长的近距离沟通自然不成话下。这时候就靠你的三寸不烂之舌说服厂长了，好好把握这个机会。当然，凡事都要做好两手准备。上面的方案中存在两个假设场景（第2、3条），那么我们就需要再准备两个备案场景。如果你没有募集到队友，创意没有得到认同、甚至无人响应石沉大海，此时该怎么办？通常来说，你可以先把创意贴给身边的同学看看，了解一下他们的观点，以此来判断你的创意无人响应究竟是因为大家对此廖有兴趣，还是因为贴子的入口太深没人看到。如果是因为前者，那么请反思一下，看看创意是否描述得足够清晰，是否还有改进的空间。如果是因为后者，那么请调用身边一切可以调用的资源进行大范围推销，优质的内容需要广阔的渠道才能迸发光芒。如果你参加比赛了但是没有获奖，此时该怎么办？首先你应该开心一下，因为走到这一步并不容易，因为一个创意而收获了身边志同道合的队友，这是难得的缘分。其次，请反思一下，没能获奖是因为demo没能完整地体现出创意的价值，还是因为在介绍demo时表达得不够到位，又或者是因为竞争对手过于强大？不管怎样，这段反思会帮助你学习到很多东西。虽然上文中作出了这么多种假设，但不得不说，最可能发生的备案场景是——反思。Anyway，通过这一番经历，让自己更快地成长，认识了更多的小伙伴，这些难道还不够吗？答案如果只写到这里，感觉还是有点不甘心。回到最初反问的那个问题「如果有其它公司愿意采纳题主的创意，题主会乐于与其合作吗？」，如果题主回答是Yes的话，那么题主完全可以把自己的创意发表到媒体上争取更多读者呢！如果你的创意足够「有趣」的话，可能会有某些神秘人物主动联系你的。这个回答结合了本人的真实经历，上面的方案题主完全可以一试。因为没有选择匿名回答，所以就不在这里讲故事了~ ：P 邮件发给直接上司好了。。。如果遇到邀功的事情，直接离职的时候把原始邮件抄送All不就完了。 按说进百度的都是不错大学毕业 至少是个聪明人吧 建议题主再等等 看看周围人跟你一样聪明还是比你笨 到时再说不迟 加了下划线好乱，不能用标准多级编号吗11.11.21.2.11.2.2 
百度贴吧价值多少？ 一直很想知道，如果单独估计下百度贴吧的价值会是多少呢那？感觉百度贴吧上的互动和用户应该都要比现在人人的情况要好些吧，所以我觉得他的价值不会比人人低太多吧。首先赞同目前排名第一的 @周祚同学的答案，下面来说一下我的观点。先来一组官方资料：截至去年12月，已有十年历史的百度贴吧兴趣吧超过810多万个，日均发贴量接近6000万，日均浏览量近20亿次。据悉，目前百度贴吧的注册用户超过10亿，月活跃用户数已达2亿。估计很多人看着数据觉得晕头转向的，那我就通俗点说，你可以问问你身边的80后、90后甚至00后的朋友，是否知道百度贴吧？大多数人给你的答案绝对都是肯定的。这么大的用户基数带来的价值无疑是肯定的，而这种价值我把它分为两种：一是百度公司以及某些公关公司、吧主能从百度贴吧中获得的商业价值，二是我们用户能在百度贴吧上获得的知识、娱乐等社交价值。一、商业价值关于百度官方如何在百度贴吧上盈利，在知乎上百度前PM @毛朴澄在回答百度贴吧的盈利模式是什么？这个问题时告诉了我们答案。他强调：贴吧目前没有明确的商业盈利模式。但一直在做尝试。尝试的方向包括：1，流量变现，主要是游戏和展示广告展示广告一直在做，但广告位有限，收益其实没有太大增长空间。游戏的话，之前做败了，最近重新在尝试。补充一点，关于个性化广告推送，即通过挖掘用户兴趣推送精确广告这点，其实也是个理论上很有潜力的东西，因为贴吧的用户相比纯搜索的用户，会留下更多的兴趣倾向数据，登录频率也更高（cookie的生命周期很短，可靠性是很差的）。曾经，贴吧还想过一个宏伟的想法，就是给用户贴标签，但最后也是不了了之，我猜测，是因为实际上这又是理论上看起来很有前景，实际操作难度极大的东西，不仅是技术积累的问题，归根结底还是贴吧的用户粘性和产生的数据有限，难以结构化的问题。从这点上，反而豆瓣更有优势，用户定位更清晰，数据也更结构化。另外，豆瓣的展示广告和品牌合作推广极具特色，非常赞。2，商业吧包含商业相关关键词的吧，卖给对应商家或品牌。类似微博之前做的蓝v账号，这块理论上潜力是很大的，毕竟贴吧的用户规模和背靠搜索的优势在里面，但实际上很难操作，有一堆问题，比如拿不出足够有吸引力的筹码吸引商家入驻合作，但又很依赖商家对商业吧的运营，很鸡肋的感觉，我其实不是很看好。3，用户增值服务类似qq会员这种机制。这个方向，原本倒是一个值得期待的方向，但问题在于，贴吧在用户体系这块本身的积累太薄弱，之前这个方向上出现太多反复和半途而废，这是其一。其二是bbs这种产品形态本身的制约，用户对于贴吧的粘性不足，需求又是不统一的（有的人是为了看小说连载，有的人来了纯为了消磨时间，有的人来是想交友），可替代性较大，增值服务的发力很难把握，这是其二。以上两点造成贴吧拿得出手作为增值服务的资源太少。单从这几方面看，百度官方已经在尽力的挖掘百度贴吧的商业价值，百度也肯定能从这些商业模式中获利不少，这便是贴吧能带给百度官方的商业价值。但其实，某些公关公司以及一些大吧的吧主能从贴吧获得的收入（灰色收入），带来的整体价值，甚至不亚于百度公司本身。而这些人赚钱的手段就是两个字：删帖。“我们可以迅速地帮助客户处理网络上面发生的一切危机事件。”这是互联网行业里的一个特殊服务网络危机公关的“介绍词”，他们的主营业务是“删帖”，盈利模式是800-2500元/条。这些公关公司的主要删帖渠道就是勾结百度员工和吧主。据南方都市报报道，2012年8月3日，一封百度公司内部邮件从网络流出，令有偿删帖开始浮出水面。该邮件内容为百度公司内部多起严重违规违纪及涉嫌犯罪的案件通报。邮件显示，百度公司社区搜索部、公共事务部、知识搜索产品市场部的4名百度员工涉嫌与外部人员相互勾结，对外部人员所提的删帖请求私下进行了违规的有偿操作。而令据中国商报报道，仅2013年1月至9月，某家口碑公司公关部用于支付公关中介和贿赂网站工作人员的删帖费用就达47万余元。可以看见，单单从删帖这一项，一些公关公司和吧主能获得的灰色收益就有许多。这种利益虽然是非法的，但也算是百度贴吧能带来的商业价值了。二、社交价值数据显示，十年时间里，百度贴吧聚拢了6亿的活跃用户，形成了800多万个兴趣主题吧，创造了上千亿个贴子，这些贴子串接在一起所形成的图谱，几乎是中国互联网十年间浓缩的胶印影片，缔造出了“贾君鹏”、“杯具”、“屌丝”、“高帅富”、“元芳体”等一系列的流行热词和异彩纷呈的网络文化。下面举两个百度贴吧中的知名贴吧：李毅吧—屌丝文化的发源地 讲内涵的贴吧！ 百度李毅吧，也叫帝吧，有百度卢浮宫之称。李毅吧在互联网中有很高的影响力，其会员数目前已达到500万，仍在高速增长中。2012年屌丝文化发源于此，触动了广大网民的内心，引发了全社会的反思。作为一个自由的平台，李毅吧至今仍在创造着新的奇迹。魔兽世界吧——这个世界很精彩！ 魔兽世界吧又称wow吧，贴吧第一大吧，很多网络流行语出自这里，如：兰州烧饼、贾君鹏你妈妈喊你回家吃饭、无图无真相等。虽以魔兽世界命名，但现已成为用户展示自我的窗口，主要讨论生活、感情、和工作方面的话题。这两个贴吧都是如今中国很多流行语的发源地，它给我们文化带来的影响是极大的。虽然很多人认为贴吧都是屌丝聚集的地方，但只要仔细挖掘，你肯定能在百度贴吧里找到自己想要的东西。这便是它带给我们的社交价值。----------------------------------------总结---------------------------------------就像我前面说的，虽然很多人认为贴吧都是屌丝聚集的地方，但是百度贴吧就是抓住了屌丝社交的需求，才取得了成功，才有了今天的影响力。人人网即使用户数再多，充其量也只能算是一个小众社区。而百度贴吧，入门快，上手容易，各年龄层都能从中找到自己的兴趣所在，私认为，百度贴吧比人人网在某些方面的价值要高的很多。以上。 对我来说百度贴吧最大的价值就是可以找到大量的个人信息…而且往往都是大家年幼无知时期的，真实性非常高很多时候都直指关键隐私…非常方便的社工工具 专注贴吧1万年。贴吧的营收据之前的说法，是没有盈利。但是我觉得多少有赚钱，贴吧的流量大的不得了，而且贴吧的主功能不会有大的变化，研发上基于百度的实力，不会再有太大的投入，所以应该是有赚钱的，而且还不少。以上单独以贴吧自身的价值来说。但是，贴吧对百度的价值是无价的，基于细分话题的社交没有任何一个产品比的上贴吧，甚至可以说没有一个同级别的产品。高校/中小学 BBS - 这个价值不用多说了吧，年轻一代用户从上学时期用贴吧，那么他走上社会了会不会延续旧的习惯。（腾讯人人都在做这一块的东西，从你小学开始影响你的社交）用户的精确属性（话题），这个价值是无价的，第一个是可以用在百度广告，其他不多说 - 我觉得这方面百度真的做的不行，我这个非产品经理的门外汗都替他着急移动互联网入口 - 百度贴吧客户端是百度为数不多的移动入口，战略价值估算值10个亿美刀中文文化输出给百度带来的影响，贴吧文化输出影响大概小? 这种输出会慢慢的影响百度的形象、影响力。 未来发展 ===挺想写这一块的。。不过似乎文不对题。 1. 在垂直话题社交这个领域，我认为百度贴吧和QQ群都是会被载入互联网历史的划时代产品，并且值得被下个世代的研究者们作为一个极佳的互联网生态、大众心理学和社会化营销的案例来研究。2. 百度的生态圈的特色就是他的产品系统有很好的战略互补和支撑，我记得知乎上曾经有大牛分析过百度知道对于百度搜索引擎用户体验的提升，贴吧也是个类似的东西，但有其自己的特色，在这个角度，我觉得百度在产品互补的这方面做的不比GOOGLE差。（当然以单个产品来论可能有鸿沟）3. 所以说，不管用何种标准，将百度贴吧单独出来估值都不会服众，这和人人不同，陈一舟的所有产品都可以单独估值，或者说没可能互相借助对方而升值。4. 以百度贴吧的营收来论，我不掌握其内部机密，但我有种感觉，就是那种真实收入说出来一定会高到跌破所有人眼镜的那种感觉。 这个还不太好算。因为百度的产品关联十分紧密。百度产品大全百度的产品基本上围绕着搜索来的。不管是搜索的前一个步骤的HAO123，还是搜索后面更好的显示所弄得，百科-知道（包含文库）-贴吧-音乐-视频系（爱奇艺，pps，百度影音），百度地图，天空软件。无一都是搜索之后更好的呈现结果。贴吧在百度产品中的作用贴吧是内容与社交的紧密结合产物。而贴吧更倾向于与内容，暂时第一票所说的qq群更倾向于与社交。而新浪微博倾向于新闻。贴吧就是简化的BBS，而且是有强大的入口支持的BBS。既然是bbs，那就有长时间停留时间，这就给了百度大量的流量和人群。停留时间长时间就成了习惯，这个可以开发的就太多了，请参考微信，qq。就成了一个中心，在移动互联网时代，百度贴吧可能是最有可能跟微信并肩的产品（所谓的船票）。贴吧就是偏内容的社交，qq群是偏群体的社交。我感觉知乎更像新浪微博。一个聚焦的是人，一个聚焦的是内容。贴吧就是一个流量大户（高停留和重复时间)，= -什么挣不挣钱的，有流量还不好说。。稍微一开发不就有了。（想到了以前的腾讯qq。）待续，让我想想在写什么 谢邀知识是无价的。虽然随着知识的增进，越来越知道百度的不足和缺陷。但是在那网络不发达的年代，百度贴吧给予我心理和生理的成长，如岛国影片的索引和网络小说直到今天都感激不尽！感谢贴吧！贴吧是无价的！ 谢谢！ 我认为百度贴吧的价值和微信什么的是不相上下的百度贴吧活跃用户数不超过10万人，却有6亿左右的帐号，一个百度贴吧的用户会有许多的帐号，也就是“触手”，隐藏自己的正式身份将是很容易的事情既然很容易放弃对言论的负责，因此在贴吧交流中的言语会很随意，浏览楼主与楼下回复的调侃对我来说是非常愉悦的事情许多网络热词都诞生于贴吧，已然是一种不可替代的流行文化假若腾讯山寨了一个贴吧，也不会对百度贴吧用户造成任何影响他们还是会用匿名与否的吐槽黑着身边的大小事 贴吧的高层自己说：贴吧不挣钱，但是值钱。个人觉得不挣钱是可信的，至少在他说的时候，贴吧广告都很少。不过感觉近来有了变化啊，以前各种事都是不差钱，现在貌似有高层在逼着贴吧盈利的感觉。以下引用来源为官方：百度贴吧特点：1、创造一种新的社区模式，基于搜索引擎和开放关键词。2、网络文化的发源地，是互联网那最早孕育“粉丝文化”的地方。 3、兴起社区开放之风，将原本封闭 的社区走向合作共赢。4、兴趣爱好的聚集地，根据个人爱好和属性，精准分类用户。百度贴吧优势1：共同兴趣爱好者的快速聚集2：人工信息聚合方式对搜索引擎的补充3：“粉丝文化”催化剂4：封闭式交流带来的深度互动5：为文化产品，文化现象研究提供了一种直接渠道如 @周祚 所说，和搜索引擎有很好战略互补和支撑。这一点很有价值。除了产品本身，产品的用户也是很有价值的。（QQ的用户比QQ这个产品值钱应该是没问题的吧）。贴吧用户号称6亿注册用户，但是百度贴吧有小号文化，而且是大量小号的文化。一个活跃用户手中的账号大多都不止一个。6亿水分较大，即使这样，除了阿里和腾讯，没有谁的用户能超过贴吧。贴吧对各个论坛的碾压姿态，个人认为是由10年以后逐渐形成的。随着移动互联网的发展，对手机浏览之处不够好的论坛，开始斗不过贴吧了。（纯个人看法，因为我是从那时开始逐渐远离论坛，走向贴吧的）。那个时候，uc浏览器对贴吧的支持非常的好。而百度对实际的把握很到位，贴吧客户端推出的非常及时。贴吧最大的优点在于匿名，随着父母长辈逐渐入侵QQ、微博、微信朋友圈，贴吧有着绝大的优势。你不需用担心父母知道你的id，贴吧换id是成本最小的。我到现在也只敢把翘课去旅行之类的信息发在贴吧，其他任何地方都不行。不过，作为贴吧的深度用户，感觉贴吧缺点也很明显：1、任何贴吧都有可能沦为水贴的聚集地。2、平均智商不高，用户低龄化，易冲动。3、经验机制的引入，增加了流量的同时造成了大量无意义水贴。4、任何吧主和吧友都会有冲突（这个无力解决）。5、高端领域贴吧用户缺乏。不过，这或许也是其价值所在。百度现在市值2,900亿元，贴吧这一块，多少钱也是不会卖的。如果是说价值，对于百度来说，是百亿级的。毕竟Robin说过，百度目前的产品，只有贴吧是能做出变化来的。 感觉百度贴吧价值被低估了！微博不适合交流，贴吧和聊天室更适合话题交流！雪球，知乎在侵蚀他们的领域！相信还有更多专业化垂直化的话题交流网站会出来！ 之前很喜欢玩游戏，发现最终活下来的不是各种游戏论坛，而是百度贴吧，要深度有深度，要扯淡有扯淡，要分享有分享。而专业论坛越来越小众，越来越边缘，最终死亡。我很喜欢百度贴吧的模式 如果贴吧早3年开始转化，开始深化内容改革。提出对优质内容的奖赏机制的话。估计没有今天的知乎。 我只想说，这是一个神奇的网站，他什么都没有，却又什么都可以有。 一直很纳闷贴吧为什么不能学学QQ 卖秀 卖边框  会员快速升级（自动签到） 相信来钱一定很快 大学狗一枚，单就有限体验和经历来论，百度贴吧在我们学校，不大不小的单个范围，能够使群体、兴趣、信息的集散地，在生活上能够提供一个最基本的校园58的功能，几乎身边所有人都一定程度涉及贴吧，并且广泛影响，一些人则深受影响，改变些微三观，并且在贴吧上基于地理位置，发展线下活动，当然，这些有鲜明的时间刻度。总而言之，贴吧深刻影响了一代人。 如果你有一个相对小众的兴趣点，想找相关信息，结交相同兴趣的朋友，百度贴吧真的是目前合适的选择 百度贴吧如果能把贴吧承包给吧主，同时为吧主提供相应的服务，吧主可以定制出自己需要的形式的贴吧（不是如今单一的展现形式，视频，购物，推荐，文字阅读各种功能模块），吧主可以利用贴吧获利，达到自己的目的，同时百度也能从中获益。 众里寻她别某度，蓦然谷歌，那人却在灯火阑珊处。 价值啊，细看这个贴子，是百度贴吧高考吧里关于有人发大学信息的一个贴子，看看下面的水军…这是15年3月的贴子，近期忽然被水军顶起。对于这个水军技术…亮点：知道照顾同城的兄弟学校，讲义气！不像机器人回复，好！缺点：我们不瞎把我们当瞎子。好了，回到正题。你问我他的价值？我想问问妓女的价值。无聊需要的时候可以用用，你能娶回家把她当老婆？ 百度贴吧是百度撬动腾讯社交工具强势地位的最有力武器说不准哪天BOSS李就把百度贴吧拿出来打仗了 可以用贴吧进行人肉搜索，其价值不可估量 
百度钱包优惠力度那么大？为什么大家还是不选择在百度钱包上绑卡？或者绑卡绑了一半就走掉的原因是什么？ 百度钱包优惠力度那么大，为什么大家还是不选择在百度钱包上绑卡？或者绑卡绑了一半就走掉的原因是什么？京东支付密码忘了，我拨通京东客服，客服小妹温柔愉快的解决了我的一切问题。支付宝买基金搞不懂，我拨蚂蚁客服，虽然等待时间长一些，但还是解答了我的所有疑惑。招商银行的客服会解决我的一切问题，接电话的客服不知道，会帮我不断转接，后来还会电话回访，我问的问题仅仅是某一笔自己记不清的网络交易是怎么回事。把我的财产托付给上述机构，起码我是安心的。上个月我换新手机号，当我更新百度账户的绑定手机时，被告知新手机号已经被注册。我找到百度客服电话，打通后告诉我这个是推广客服。我问百度我该怎么办，他告诉我这个问题电话客服解决不了，要我去贴吧发帖求助.......吓得我赶紧把百度云短信备份取消了。 以前村里一老混混娶他家一姑娘，住进来了一堆的亲戚，还赶不走后来，大家惹不起躲得起，现在这傻娘们还问我长这么美，为什么没人娶？ 我女朋友头一天百度个东西，第二天推广电话直接打手机上了！尼玛好意思还钱包？以后是不是直接_“喂～彭先森么～您账户里的500块刚好可以购买我们的保健品～原价99999现在针对百度老用户搞活动只要500块～我们已经为您放到购物清单了～确认购买请按1～好～成功下单～祝您购物愉快再见⋯⋯” 一.活动力度还是不够大，贪心的我没有动心！粗粗看了眼百度钱包目前的活动，基本上就是：1.使用某个功能，能得到几块钱，还必须只能是新用户，应该是为了拉新。2.已经是用户了，拉其它用户，给10块钱？也是为了拉新。3.针对老用户（绑过卡，消费过），有优惠券等，为了拉活。我何必为了滴油，再圈一片地种芝麻呢？二.活动没有细化和匹配用户支付场景。我用百度外卖下单支付时，你告诉我绑定百度钱包便宜5元，我肯定干啊！但如果我用百度外卖下单时，你告诉我用钱包买火车票便宜30元，我就。。。这些优惠的门槛使用场景略少，针对性比较强吧，区分太明显。三. 产品没啥特色，出来又比较晚，我用支付宝已经完全OK了，为啥再装一个你？四.我曾经装过百度输入法，然后电脑上出现了百度天气、百度卫士。。。我不想重复噩梦～当然，没看过人家的产品数据，纯属瞎bb。 从我个人来说：1）我还是通过这条知乎知道有百度钱包，而且居然是在推广期。2）除了搜索、百科和贴吧偶尔一用，其它百度的产品我能躲就躲——甚至与之合作的Uber也纠结了半天（当然最后还是从了）。原因不必细说，百度在知乎的声誉大家都懂。3）使用支付宝是因为淘宝、使用微信支付是因为红包，百度钱包的使用场景在哪里？我是直观感受到微信支付如何在我的生活中从支付宝抢走一部分使用率的，有理有据令人信服，百度钱包明显拿不出来这样的理由。4）百度钱包进入市场太晚，只能从支付宝和微信支付都没有的用户下手，问题是阿里巴巴和腾讯也在惦记这部分人呀，它们也在做补贴呀。5）根据上述几位使用者的描述可以看出，从产品角度，百度钱包延续了百度产品的光荣传统：以完成KPI为己任，不惜迫害用户体验。最后，还是从我个人来说：对于百度吃瘪的表示喜闻乐见大快人心。 你说的钱包是什么？我都没听说过呀？用了百度钱包会不会免费赠送全家桶？上次去杭州，百度地图提示我首次使用UBER免单（限50元）。我从百度地图叫了UBER，最后还是要付钱。所以百度说了优惠也可能是假的。 听说贵站的优良传统是『先问是不是，再问为什么』。首先，没觉得百度钱包的优惠力度大，如果这个问题不是软性推广，请@sunmmer design 在问题描述里补充一下，百度钱包有什么优惠，力度如何大？体现在整体预算上还是单个拉新投入上？其次，优惠力度只是一个因素，用户觉得不需要你的产品，优惠力度再大也没用。最后，百度的负面口碑会严重影响初期用户的热情，作为一个和钱相关的产品，我相信国内IT行业的意见领袖应该会无一例外的告诉身边的人，别用。 这个强奸犯人渣社会败类器大活好，你为什么不和他结婚？ 嗯，今天正巧被百度钱包的优惠手段恶心到了，赶紧喷一次。昨天听说门口的全时便利店联合百度钱包搞活动，但排了长队所以就没去了。今天下午4点有空了便去，看到门口贴的二维码，便掏出手机开始扫描。这时我发现了第一个问题：并没有百度钱包的APP。我之前开通百度钱包是通过百度外卖的，但百度外卖APP并没有扫码功能；而具有扫码功能的百度糯米APP又看不到百度钱包的东西……当然这都是后来才发现的了，真实情况是当时直接用微信扫码，我估计用淘宝手机端也可以，我深深地感受到了百度的产品经理对另两家难以言表的爱……想想百度外卖刚出来时，用百度钱包的优惠力度居然和用支付宝、银行卡是一样的，简直大公无私得可怕。再说回优惠券，上图。这又引出了另两个问题：这又引出了另两个问题：需要用银行卡刷卡支付；虽然每张银行卡只能领8张，但绑定多张银行卡后可以领取相当多的优惠劵。这两个问题叠加在一起的后果就是支付速度奇慢无比。每个人结账的时候，都会按照8元一次分多次刷卡，于是一个人相当于八个刷信用卡的顾客。不知道是否还需要验证优惠劵，我排太远看不清楚。若是遇到持有多张卡的顾客就更加欲哭无泪了（我这次遇到最多拿了九张卡的）。店员说平均一位用优惠劵的客户需要花20分钟，实际上我排了一个多小时站不住就走了，晚上八点多路过的时候看到排我前面的人正在结账。整整4个小时！对于主打方便快捷的手机支付功能来说，这简直是个噩梦。另一个有趣的现象是充分调动了周边退休老大妈老大爷的积极性。我原本以为下午四点应该人不多了，结果还是太天真了。老大妈老大爷们拖着手推车把店里的听装啤酒和八宝粥扫荡空了……上班族哪有这时间来耗啊。颇为讽刺的是，在排起长队的百度支付口旁边就是微信支付口，虽然没有优惠（随机减好像用光了），但速度奇快，以至于店员在门口贴出告示“微信、现金支付不用排队”。这次的百度钱包优惠活动给我的感觉就像是偷鸡不成蚀把米。对百度来说，花了很多的钱，却充分暴露了自己的不足并反衬出对手的优越。对我等没占到便宜的用户来说，可恶心坏了。明明已经落后一大截了，可产品还这么作，这种XX产品再也不想用第二次了。我这次的经历大概也能回答题主所问的为什么不想用这东西。对于合作商家来说，出现了大量的顾客拥堵、需要更多的人手结账、等得不耐烦的顾客将选好的商品直接弃在收银台，这些都是不愿意看到的，在中午的高峰期，直接停止了百度钱包的活动。我猜想这是百度看到互联网支付这一块快要被微信和支付宝跑马圈地完了之际想出来的狗急跳墙昏招。策划的时候没考虑成熟，只想着大力出奇迹用钱砸出个未来，结果不幸砸到了自己的脚。想想春节时微信空手套白狼般地推出摇一摇红包，真是天渊之别。虽然我平时一贯黑百度，但还是希望他别死的太快，有竞争还是好的。-------------------------------------------------------------------------------------------------2015年8月19日今天下午人比昨天少，终于用到了优惠劵。代价是在那儿站着排队两个多小时。 我之前的卡到期换卡了，使用支付宝的时候会主动提醒我从新输入有效日期进行从新绑定而当我使用百度钱包的时候，则是提醒我需要拨打客服电话去操作，如下图体验好差，我至今还没有解绑掉。 钱不多人不傻。这点优惠就想别人去卖命，太幼稚了。 我们公司曾经协助过推广百度钱包，推广成功1名提供价值15元的产品。后来又和大众点评合作，奖励幅度变动不大。但前者一天拉新几个人，后者三天成交6万份套餐，其中拉新20000多。我亲身体验：支付便捷才是最重要的。用大众点评，我可以使用支付宝 微信支付 银联快捷支付等来进行支付，超便捷。而用百度钱包，等你绑完这个 那个，10分钟都要过去了。而消费者是很没有耐心的。 主要的因素还是安全吧，我的支付宝账号（或者说淘宝账号，因为一般这两个有着绑定关系）只有在购物支付的时候会使用，使用的场景都是比较有保障的，我几乎没有将支付宝账号与别的网站账号绑定。而百度账号就不一样了，你在贴吧里发个帖用百度账号了，你在爱奇艺上看个视频用百度账号了，只要是百度的产品都会让你用它个账号登录的。这样就带来一个问题：万一账号不小心泄露了肿么办？即使你技术再强，控制的再严格，也挡不住这种担心。我认为，跟钱相关的东西就少一点跟别的关联。因此大家不用也是情理之中了。 先说有些人提到的百度名声太差导致绑卡的人少这个观点实在是图样，大家所谓的百度名声差仅仅是存在于知乎一类的“高端互联网社区”的观点。普通人没那么多的想法，相反，对百度的认可要更高。删了前面的评语，答案基本坑掉了，目前百度钱包基本已经成熟...相关问题根据各地反馈已经逐步解决。利益相关，百度糯米 BD 百度的名声太臭了。做搜索竞价排名，莆田系广告占了百度收入的几成，这些新闻都报道过了。被百度搜索害的损失钱财的报道也不少了。所以，他要做钱包这么重大的事，绝大部分人都会心里打鼓，很难信任的。起码我不敢信。相比之下，腾讯，支付宝的名声还是不错的，大家都觉得可以比较放心。主要还是个信誉问题。 8.百度，之前投了几千块，结果找提现入口找了半天，觉得有点憋屈就在没去看过 百度帐号是高中时候玩贴吧注册的，不知道曾经借给过谁用或者密码有谁知道，因而不敢绑定挂钱的东西。 之前做的事情我们都看得到，记着的，不着急，不是不报哦 我的副卡不让我绑定 于是我弃用了 真的想加一句实名反对所有答案了，人家是问为什么的大家不绑卡的，而不是问为什么百度这么招黑的好不好？各位答主们难道你们都从来不用百度地图百度搜索吗？好吧，就算你不用，但是百度钱包面对的用户群体可是全部用智能机并且经常网购的人群，你敢说他们也不用百度产品，也对百度产品避之不及？笑话吧。还有说是打广告的，真是笑了，要是百度公关们这么低级的打广告早就被开了吧。--------------------------分割线--------------------------不吹不黑，我尝试用客观公正的态度回答下这个问题，作为一个普通用户而非专业人士，仅考虑方便实惠两方面，不管是不是流氓。百度钱包优惠力度那么大，为什么大家还是不选择在百度钱包上绑卡？ 或者绑卡绑了一半就走掉的原因是什么？先说说优惠力度大不大的事，百度的优惠力度大吗？This's cheap ，but not cheap enough.一、有一次查地图结果推送个0.1元顺风车还有宝马什么的选，就是要提前预约，正好不着急回去就预约了个，想着逛半小时正好坐车回去。结果了！一个小时过去了，来个短信提示我没有司机接单，为了补偿，已送15元的券，欢迎继续打车，怒了，滴滴一分钟就能叫到我干嘛每次都等一小时（然后再告诉我叫不到），我是想省钱啊，但我不想等了半天还打不到车啊，说好的用户体验呢？有些时候真不是便宜（免费）就是大爷！然后再也没用过百度的顺风车。二、就在刚才想看电影了，而且我就要看指定影院指定电影。平时看电影都用美团大众点评订，前几天看了知影一个分析，说BAT补贴最多最省钱，于是特意打开BAT看了一遍，结果如下 1、美团，26元，晚上有两场可以选（为了回答问题错过了第一场……），方便实惠胜出，就他了。★★★★★2、百度地图附近的电影票，未找到指定影院指定电影（同价位的是21.5元），看了其他的电影价位，确实便宜，然并卵。补充下影院挺全的，下次可以看看。★★★★☆3、大众点评，未找到指定影院指定电影，场次不全是硬伤，看电影的话价格和美团没什么优势，一般有两次不全下次就不考虑了（为什么唯独没有大圣呢？上次也没有）★★★☆☆4、支付宝进去的淘宝电影，未找到指定影院指定电影，价格略贵，电影院只有8个不全，以后不考虑，（同价位的是32元）★★☆☆☆第五个实在不忍心放出来。不是我黑腾讯，大家不信自己可以试一下的。5、微信钱包的微票，简直就是噩梦！然后等了几分钟没反应，本着实验的精神又退出打开等了两分多打开了，选好电影居然出来这个！然后等了几分钟没反应，本着实验的精神又退出打开等了两分多打开了，选好电影居然出来这个！我就想问一下，做这个界面有意义吗？难道不是选好电影直接出来影院和价格吗？你这个中转界面干什么的？关键是点购票没反应又卡了几分钟，为什么要做一个这么卡的界面出来？？？我就想问一下，做这个界面有意义吗？难道不是选好电影直接出来影院和价格吗？你这个中转界面干什么的？关键是点购票没反应又卡了几分钟，为什么要做一个这么卡的界面出来？？？然后只有七家影院，结果未找到指定影院，体验差到爆炸☆☆☆☆☆然后只有七家影院，结果未找到指定影院，体验差到爆炸☆☆☆☆☆知影的大牛还要比较价格更何况普通用户了，但很多时候真的不是你便宜我就用你的，用一句话说就是你便宜你有理啊！简直是玩笑好不好？凭什么强迫我们用你？就因为你便宜？方便不方便决定了用不用你，便宜不便宜决定用你的频率，如果一个产品用起来很方便很顺手，任何时间地点都能用，都好用，那么就算有时候贵一点，也无所谓的吧，就像两盏灯，一盏一般亮但稳定，一按就开百分百亮，另一盏很亮但是脾气大，每次用得折腾半天，还有时候亮有时候不亮，你会用哪个？在我需要你的时候，你没有满足我的需求，而且让我产生了你很不靠谱的印象，对不起，分手！啊不是卸载！注：纯业余，普通用户，只从自己的两次经历分析，只分析方便实惠，因为大多数用户也是只看重两个的吧，那些黑百度的我始终觉得只是知乎现象，作为普通的用户可没时间考虑这些，毕竟百度钱包面对的群体是人民大众，而不仅仅是知乎。 
百度人工智能项目有多大的成功可能性？ 你问deep learning，答案应该是可能性很大。你问人工智能，目前来讲应该没有什么苗头...跑题说一句别的，感觉这两年百度要是没有IDL...口碑方面就基本没什么正评价了，仅从这点，这钱砸得就值。 百度要想首先做出强人工智能希望不大，但百度的优势在于，它可以不断借用AI的研究成果来改进搜索体验和功能，所以不管成功与否，百度做这件事是明智的 有很大可能性啊，不然为啥老往你电脑里塞软件啊 不不不→_→你应该问问人工智能成功率多大。很多搞机器学习深度学习的人，演讲的时候会告诉你他们的研究多么有前景：自动驾驶、家务机器人、解放人力…让人以为马上就要实现共产主义然后最后他会告诉你，他搞了个图片识别器，能识别出图里是猫还是狗，当然他们不保证识别地准… 你问的到底是啥？ 图灵测试吗？ 还是啥？ 至少百度的人工智能技术还是国内顶尖的，除了几个小的人工智能相关的创业公司以外基本上没有能和百度相比的公司。 百度从两年前超过50%的净利润跌到了如今20%都不到。百度董事长兼首席执行官李彦宏曾表示： “短短两年，利润率下降这么厉害，说明我愿意砸钱、我愿意投入，我不在乎华尔街怎么看，一定要把（人工智能）这事儿做成。”点评：很多事，不是你说能成就能成。 50% 不仅是百度，对于国内大公司是否能做好AI类项目，个人持保留态度。因为这种颠覆性的技术变革，一般都是从一个很小（垂直）很小（不明显）的点开始的，而大公司的决策层，首先对这个垂直领域可能不熟悉，进而“体悟”不到那么细的地方；其次，他得兼顾公司层面的战略目标，执行时不能像创业公司一样“all in”；还有一些大公司病就不说了。扩展一下，为什么小公司有机会做成呢？除了“愿意/能够”从很垂直很小的点切入，还在于小公司的方法可能更有效——大公司，有些人是科研领域出来的，做事中规中矩；而小公司，有时会很简单粗暴的去解决问题（后续可能还是得正规化），出奇制胜。也就是说，个人认为，单点爆发的机会，不一定在“算法”或“有多少数据”，而在解决问题的“思路”。以上，来自我昨天的回答：不断发展的语音识别和语义分析技术对互联网世界会有怎样的影响？它们更可能成为大公司屏蔽竞争对手的护城河还是创业者颠覆市场格局的杀手锏？ - hanniman 的回答 神烦某些人不就事论事，就喜欢写些段子凑数。 我放在自己百度网盘上的黄图、txt、短视频都出现屏蔽，这说明百度的识别技术已经非常成熟了。不愧是人大代表李彦宏的百度超脑，不愧是国家安全 私以为百度做人工智能，好吧，其实只是深度强化学习做感知分类识别，根本不是锦上添花的做法，而是雪中送炭，说不准哪天别家出来个识别度极高的算法用在个人搜索上，百度就嗝屁了。所以不管能不能做成，百度都要下大力气去做。关于人工智能，还很远吧... Leap of Faith 而已... ...谁都喜欢搞个大新闻。但有长者曾说过，闷声发大财。这事不是一两天能成，烧钱的日子还唱着呢。理论上只要活下去，总会等到人工智能实现的那一天。现在还没起跑，没有所谓的谁领先谁。 说实话，总感觉是跟在别人屁股后面。。。谷歌做无人驾驶，百度跟着做。。谷歌做谷歌眼镜，百度跟着做BaiDuEye。。智能自行车火了，百度跟着做了个Dubike。。（首页的那辆车怎么感觉笨笨的。。） 很多互联网公司做人工智能的初始目的都是非常务实贴切的，比如改善广告投放精准度和推荐内容的精准度。随着计算成本的不断降低和随之带来的深度学习技术实用化搜索引擎→必然拥有大数据的先天优势如何利用和挖掘大数据中的知识，既→满足用户的搜索请求：把人工智能技术用于完善搜索排名之后遇到了移动搜索需求的增加→这些用户都比较懒 不喜欢打字→那么我们就发展语音识别技术→计算成本、深度学习、win10开始整合语音助手即未来的发展方向：百度要发展智能问答系统是必然的（即直接提供单一的搜索结果）这些是搜索引擎的先天优势资源和先天具备的技术优势。楼主所说的“人工智能”目标到这里已经不是百度要考虑继续发展的考量，或许百度根本没把这样的目标当进考量，因为发展人工智能是搜索引擎的基因。 百度的软件不太敢用啊O_o 梦想还是要有的，万一实现了呢 无语，自问自答真的有意思？ 深度学习并不一定，甚至可以说很不一定是真正的人工智能的发展方向，你要说百度研究深度学习来做些图像识别语音识别之类的工作我信，我也相信能做的不错，但用DL来做人工智能，十分不看好。 持坚决的怀疑态度。人工智能这个概念太大了，怎么叫做成人工智能？造出一架无人机？造出一辆无人骑车？还是造出一个可以理解人们任何需求并可以给出满足方法的系统or机器人。在以上任何一样东西不能广泛的应用在人们生活中时，都不算成功。百度的深度学习技术是很牛，把这些技术用在改善人们衣食住出行上，还是可以有的。做成人工智能，改变世界啥的，还是洗洗睡吧。 
百度 BaiduEye 对比 Google Glass 技术含量如何？ 百度推出这样一款产品，是由于技术短板的工程妥协，还是刻意满足不一样需求的产品设计倾向？BaiduEye 相比 Google Glass 能否提供不一样的使用价值？（BaiduEye 没有显示屏。只有语音反馈。宣传视频：BaiduEye 首次曝光，支持手势识别和图像搜索）谢邀。首先这个产品给我的感觉是做姿态用的，并不是给实际的消费者使用的。就从产品名字就可以感觉得到，叫baidu eye，但是没有图像，百度看得见，你看不见，所以很明显它的出发点是站在百度公司而不是使用者的角度，不然是不是得叫baidu whisper更形象？另外百度潜意识上还是觉得自己和google是一类的公司，试图做一些类似的东西，表达类似的情怀。其次人机沟通方式有些费解，可以看出来采用了类似leap motion体感技术，但是没有图像？请原谅我再次吐槽，大家可以在网上搜到4月最初爆出来的消息中baidueye是有图像的，为什么现在没了不得而知，也不去妄加揣测是不是研发中遇到了难以逾越的问题，就说平时在电脑上用百度搜半天也搜不到需要的内容，难道指望手指隔空一点就有你需要的结果用语音报出来？可以想象一个人站在那里目若呆鸡听了半个小时，依然没听到需要的内容是多么荒诞的场景。简而言之，不切实际。但是说回来，从问题链接里的视频效果来看，百度好好打造它努力提升可靠性，我认为baidueye有希望成为一款造福盲人朋友的产品，加油！ 从百度翻译的识图来看……这眼镜应该没那么神 谢邀，只看了下楼主提供的视频，觉得没什么特别大的兴趣便没去看spec和其他介绍。从视频为我们展现的“体验”来看，觉得硬伤好多，没太大前途。1.  没屏幕是硬伤使用过朋友的Google glass，觉得这款设备最为惊艳也是最有发展潜力的原因就在于那块屏幕。屏幕是人机交互的窗，不得不说这种方式是最为直观的。没了这块屏幕很多基本的需求无法满足，例如拍照取景。例如画圈圈识别，如果识别错了用户怎么知道错了？有屏幕的话用户可以直观地看到识别结果和快速查看其他信息，比“听”省事得多。还例如视频中出现的导航，如果你身处的地形相对复杂，看一眼地图比听语音提示来得直观。毕竟GPS有时候会出现定位不准，导航软件有时候会早告诉你转弯，有时候会晚告诉你转弯（这个开车用导航的人应该会非常理解吧，有时候开到路口GPS才提示要左转，可是你已经没机会变道了… 早看一眼地图就不会出现这个问题）2. 设备体积过大亲爱的度娘，你这东西做的也忒大了点吧？Google Glass去掉镜框之后可以看到整个硬件部分真的是很tiny，在这种体积内gg集成了屏幕，摄像头，骨传导耳机，触控板，各种sensor和电池。而百度的这个没有屏幕，各种sensor意义不大，触控板貌似也没有，电池容量要求不高，结果做了这么大一个东西出来… 你看视频里面那位长发的姑娘把这东西绕在头发后面真的不觉得特别违和吗？平常戴出去不懂的人看到不会认为你是哪跑出来的病人吗？另外说句闲话，视频里面展现的功能用一个带摄像头的蓝牙耳机就可以做到… 遇到什么要扫描的东西，说一句指令（come on！度娘！）或者手指轻敲下设备，摄像头启动，识别画圈圈手势，蓝牙把数据发给手机，手机搜索之后传回结果… 这种task真的需要这么大的设备吗！！再说个搞笑的，baidueye这个后边围绕的设计不防贼啊，有勇猛的小偷从身后拽下你的“eye”转身就跑你只能干瞪eye啊~以上纯个人看法。 首先，可穿戴设备一定一定一定是要考虑外形的。google glass可以装镜片，近视的人不在少数，不近视的也有带墨镜的需求，而且据说google glass下一代的设计看起来更像普通眼睛。作为一个在帝都上了3年学的人，我还没见过大街上有人带个头箍的。（话说别人站身后，轻轻一拽就把你的baidueye拿走了哎，哭吧）后面这么明显的一个百度logo，真的不恶心嘛？另外，baidueye演示的功能，很大程度依赖于图像识别技术，考虑到目前百度连“以图搜图”的技术都不能让我满意，baidueye的体验只会比这更差。另外，即使图片搜出了结果，结果通常都不是唯一的，本来一目了然的事情，难道要我坐下来听你把所有结果读一遍？ 度娘百科点读机吧， 谢邀。“百度 BaiduEye 对比 Google Glass 技术含量如何？”——现阶段BaiduEye主要功能是“隔空辨物”。如题主文字介绍，技术含量方面只有手势识别和图像搜索。和GoogleGlass不在同一个等级。“相比 Google Glass 能否提供不一样的使用价值？”——当然能，人家的搜索引擎被墙了。百度的中文搜索的确不错（当然，非中文搜索烂成渣）。 当我带着baidueye走进了考场，老师在台上看到台下的我手舞足蹈。而我默默的说，fuck，全都是竞价广告。 ------------------------------------------------- 鉴于第一次答案评论栏说没营养，补充u一些 科技领域中国基本是模仿所以一个copy做得再好也只是像而已。创新中理念才是我关注的。其次，现在百度的有效信息越来越少，没有google就用bing搜索。而百度让我看不到任何诚意。 首先，用过google glass的人都知道那块屏幕就是鸡肋。屏幕效果很差，遮挡视线，很多google提出来的scenario都完全不需要这块屏幕。交互上google也是提倡使用语音。其次，glass的技术没有什么特别难的点，国外山寨的google glass多如牛毛，以百度的实力要山寨一个并不难。所以我觉得百度应该是刻意要去除屏幕，走不同的路线去探索。挺好的一事儿，不知道为什么又要遭一轮黑。 那个揪着人家名字抖机灵的，可以问一下：茴香豆有几种写法乎？大家吐槽都对，但是就不用动辄谷歌了。谷歌和百度的眼镜，也就是50步笑百步。百度现在也是世界级的企业，以后能独立发展idea吗？天天就知道你大哥做什么你也做个盗版，有点low。也就只能这么评价一下了。 看到这个视频，不由自主地来回答一下。首先，现在有两个选择：1、在显示屏上看到对手战斗力为5的战五渣，然后轻蔑地一笑；2、说一句”百度一下“，然后听语音说：”你好，对面是战斗力为5的战五渣；你们喜欢哪个？我个人认为，显然是第一个逼格高不止一个数量级啦。--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------首先，从功能上来说：1、从视频中我们可以看出，这个BaiduEye只支持手势操作和语音操作。如果在嘈杂的环境中，不知道其语音识别能力如何？而且，不知道这个BaiduEye对使用者的语音识别度如何？如果识别度很差，那么试想，如果你戴着这个BaiduEye出去，周围的人都对你说”百度一下“，我估计你会疯掉。2、这个BaiduEye不知道对使用者的手势识别度如何。如果旁边有别人在我身边比划一下，说句”百度一下“，不知道这个设备是否会有反应....3、从导航上来说，我认为BaiduEye和Google Glass不是一个级别上的产品。我们看导航，第一要素是直观，那肯定就是有显示屏的设备比没显示屏的设备的体验要好。试想一下，如果周围环境吵杂，你在看车，一不小心错过了BaiduEye的语音提示，然后再来”百度一下“，我靠，没网速啊！！！公路中间不给停车啊！！！！从外观上，这个真的是槽点满满：1、BaiduEye怎么这么像个头箍啊，不如改名叫BaiduGoo（百度和谷歌满满的基情）2、那个是摄像头吗？真的是太丑啦！我一看就有一种一个猥琐大叔在耳边上夹着一根烟一样！！！！3、上面也说了，那个百度标志简直是丧心病狂....不过，到底这个产品也是我们国产厂商的新作，作为国人，我也是很支持的！！！！衷心希望百度能完善这个产品！ 最大优势，得到国家有关部门大力支持，估计做好了能上新闻联播：世界上最xx的智能眼镜 第一反应，这是面向盲人朋友的。。。 明确反对几个高票回答观察这个产品的角度。这个产品的确外观不美观，有许多功能没有实现。但是这明明是一款2B产品，将来很可能是由万达等商城免费提供给消费者使用的，所以，不用掏钱的各位，就别傲娇别纠结了~其实BaiduEye就不是一款Glass（看名字就知道了），所以拿BaiduEye来和GG来比较是没有意义的。如果GoogleGlass是一款iphone，那么BaiduEye就是一款Nokia功能机。它就是一款提供服务的终端。百度Eye背后的百度大脑，商场的导购服务，offline to online的无缝切换才是百度真正的要卖的，百度Eye的服务在未来也必然会支持Google Glass。------------那么BaiduEye在导购领域真正的竞争对手是谁呢？是苹果的IBeacon具体的资料链接四大情景告诉你苹果iBeacon技术的无限可能对比需要蓝牙连接，滑动屏幕的IBeacon。只要滑动手指的百度Eye是不是就像是一款划时代的产品了呢233 用摄像头做输入这点成立，但用语音做输出…不是把事情变复杂了吗？用视频里的一个场景解释，对准一副画，我们需要的不是耳朵里balabala给我念2000字的百度百科，而是想知道这画家长啥样，他的其他画长啥样啊。度娘确信这样有效率？ 蓝牙耳机＋语音助手的升级版而已。不新奇的高科技，幸亏我没钱买。 祝福盲人朋友 首先先说我不是什么专家，但话说黑BaiduView的前面几个真的用过Google Glass么？Google Glass才是一个鸡肋的产品，一点都不好用，用了半小时后就会发烫，屏幕超级小，左眼要半眯着，右眼才能看到，而且离开了无线网络那就是那几个功能，完全不适用。BaiduView在产品的执行和规划上面感觉更实际，至少在介绍的视频中是这样，实际功效在用过之后才知道，但看了视频后确实认为百度对这个产品的定位与功用是有明确规划的，而且比较可行，具体的要看执行的怎么样了。Google Glass用了之后真没觉得产品有多么出众，至少产品的定位还不那么模糊，功能也就那么几个而且手机都能直接替代，个人感觉产品执行的不是那么好。（当然个人肯定对Google Glass有不了解的地方，请勿喷，个人意见，不代表是对的，谢谢！） 也是够丑的了 看了楼主问题里的视频，感觉视频里面几个人物头部都有些僵硬……仰头它不会掉么？不过这个产品好像还挺适合长发女生佩戴，不用梳辫子，省得带发卡了……再看这个图：后脑勺一个彩色大logo，感觉low low的…… 人类已经懒到不想自己动手查东西了吗 
百度捆绑垃圾软件是穷疯了吗？ 刚才一着不慎，安装了百度影音播放器。——————————————请注意：今天除了安装百度影音，没有安装其他程序，也没有对系统进行修改。UAC开了中等，任何修改都会提示。从头到尾，我接到的提示只有安装百度影音这一个。不存在误操作，有应用洁癖，任何用不着的软件都不会留在电脑上。任何有劣迹的也不会留在电脑上。————————————————播放器是通过百度搜索“播放器”，在首页结果进入百度影音官网下载的，因此不存在山寨！不存在下错！因为担心在线安装会给我安装一堆乱七八糟，所以下载了离线包。在安装了那个46.7MB的OfflineBaiduPlayer_152之后，两分钟内，我的电脑就被一堆来路不明的东西占据了。这其中包括悠扬棋牌、天气小秘书、JJ比赛、QQ浏览器、小兵日历，而且这些东西仍然在迅速增加。整个安装过程中，没有任何提示！没有任何打钩或请求许可！多亏我的电脑比较老，有物理wifi开关。我立刻关闭wifi，然后一个个删掉。值得一提的是，虽然我还没使用或打开其中的任何一个，我的电脑已经弹出了三四个广告页面，右下角也弹出了3次狗皮膏药。请问，百度是不是穷疯了，连一点形象都不要了？从此谢绝任何百度软件视频地址：A站：安装百度影音，买一送五附赠全家桶B站：安装百度影音，买一送五附赠全家桶腾讯：安装百度影音-高清观看先来肯定提问者的说法，是的，百度视频的确捆绑了大量软件，并且是在没有任何提示的情况下给你安装的。这里说的没有任何提示，不是把高级选项藏在安装向导，而是根本没有。为此，我专门给虚拟机建立了一个快照，然后尝试安装。这个虚拟机只安装了VLC一个第三方应用程序（为了屏幕录像，不过虚拟机里面性能不佳，于是还是在虚拟机外面录制的。）这个虚拟机只安装了VLC一个第三方应用程序（为了屏幕录像，不过虚拟机里面性能不佳，于是还是在虚拟机外面录制的。）按照提问者所说，我输入了“播放器”作为查询语句。然后找到右侧的百度影音。按照提问者所说，我输入了“播放器”作为查询语句。然后找到右侧的百度影音。看到“安装百度杀毒确保软件安全”了吗？我并没有选择，而是直接下载。看到“安装百度杀毒确保软件安全”了吗？我并没有选择，而是直接下载。开始下载了。开始下载了。证书信息，确认来自官网并且未经修改。证书信息，确认来自官网并且未经修改。安装选项中，我取消勾选了后两项。安装选项中，我取消勾选了后两项。开始安装。此时百度影音已经安装完成。我们继续来看。桌面上突然出现一个Widget，是名为桌面上突然出现一个Widget，是名为小兵天气的应用。注意，我并没有在安装程序中发现任何关于捆绑的选项。桌面上出现了桌面上出现了百度音乐。屏幕上弹出了一个资讯窗口，感觉是小兵天气之类弹出的。屏幕上弹出了一个资讯窗口，感觉是小兵天气之类弹出的。桌面上出现了桌面上出现了金山毒霸，任务管理器里出现了小兵日历，同时，右下角出现了一个广告窗口（之前是一个Flash页游的广告，那次视频录制失败）。在视频中我尝试在开始菜单删除新出现的各种应用，但是那个广告窗口在视频中我尝试在开始菜单删除新出现的各种应用，但是那个广告窗口依然存在。在任务管理器中打开这个进程的路径，是一个名为图片查看器的应用，我打开了卸载程序。（我没有在控制面板查看，希望其他人验证一下）至此，所有的软件（看起来）被卸载完成，我安装了百度影音，它在我至此，所有的软件（看起来）被卸载完成，我安装了百度影音，它在我没找到捆绑选项的情况下，安装了百度音乐、金山毒霸、小兵天气、小兵日历、图片查看器五个应用！为商业利益捆绑软件，是为无德，不经用户同意强行安装，是为无耻！无耻！无耻！！无耻！！！不知道一些人口中说的“你小心点不钩上安装不就完了”，这地还怎么洗？另外， 百度影音_播放器下载 这可是 .baidu.com 的官网，你照样可以下载看看。以后答案后面附上捐赠链接啦！最近比较穷（===我写开源收入少======客官赏点好不好======几毛几块都可以======加个鸡腿能吃饱===支付宝&PayPal: mariotaku.lee[at]http://gmail.com 名字校验：*宁远 我给百度跪了，原来是如此----------------------------------------------------------官网下载的在线安装包-----------------------------------------签名如下：安装界面如下然后，点一下右下角的“安装选项”，发现了三个选项再点一次“安装选项”，缩回去了再点一次“安装选项”！！！发现全家桶！（而且全家桶每次都不一样的）友情提示：一定要下载在线安装包，离线安装包点多少次都不会提示有全家桶的存在哦！那就直接中招啦百度！分分钟教你做流氓！360就是个渣渣好吗？-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------在官网下载了百度影音，安装的时候很注意每个选项，把“开机自动运行”去掉了。结果安装完没几分钟，没有任何提示和选项出现，连Windows 安装提示都没有，电脑被安装了金山毒霸、QQ浏览器、腾讯安全管家（为啥百度还要安装腾讯的应用啊！！）、天气小秘书（最流氓，应用卸载里都找不到；任务管理器中找到其4个进程，关掉一个，立即被另外几个启动）！ IE首页被设为2345小游戏 ；每过几分钟IE自动弹出http://hao123.com这是BAT中百度的软件啊！！完全静默安装，连UAC都没防住它，流氓得我以为是中病毒了！ 软件包和网页截图已经上传到公证云，如果有知友想维权可以随时出公证书。@Mariotaku 可以用这个录像吗(我没下虚拟机），公证效果更好哦~做了一点微小的工作，谢谢大家。顺便说一下，萧**说这是道德审判那百度这样的行违法不违法呢当然是违法了比如何先生vs很棒小秘书案   很棒小秘书隐瞒强迫弹出广告功能的行为侵犯了他的知情权、选择权，软件卸载后电脑CPU使用率减少1%，内存使用减少7MB，造成了他的财产损失，而且被告通过“小秘书”软件分析了他的搜索行为和上网习惯，极大地侵犯了他的隐私权，因此起诉很棒公司立即停止制造和通过网络或其他途径传播“很棒小秘书”软件，并赔偿他的修复损失。为纪念反流氓软件联盟成立于9月4日，何先生特地只要求赔偿150元中的94元结果是　　二审法院经审理后认定，“很棒小秘书”侵犯了消费者财产权、知情权和选择权，判决要求很棒公司立即停止制造和传播“很棒小秘书”，赔礼道歉并进行赔偿。 【公众不该原谅百度】今晚我妈给我打电话，问我为什么在电脑上有一行一行的字，我很纳闷的让她说清楚点儿。我第一判断是电脑蓝屏了，我问她，背景是蓝的么？她说不是，就是一行一行的中文，她拍了一张图给我，我一看，是弹幕。我妈问我怎么关，我跟她说在屏幕下方。可是就是这么一个简单的过程，我和我妈打了两次电话，她给我发了三张屏幕照片，我们才最终解决。我忽然想起来，如果我妈无意点击了某个下载链接，不小心下载了类似于百度卫士这种一拖百的超级流氓软件，那我妈可能看到的是整个电脑自己在不停的安装一个又一个软件，而且再开机的时候全部都自动随windows运行，那么她要想解决，依靠我妈的能力基本不可能，她就要找我回家去解决。而这其中她就有很长时间不能用电脑，或者用起来全都是问题。我妈只是互联网世界里的普罗大众，她没有辨识流氓软件和紧跟潮流的能力，可是李彦宏这样的商人真的能放过像我妈这样的老百姓么？恐怕是不会的，李彦宏眼里我妈就是一株桃树，有果子摘则摘，没果子就砍了烧柴。他不会想到一个老人在晚上面对屏幕手无足措的样子，也不会想到当我妈在百度贴吧看到了虚假广告后可能遭到的伤害。#拒绝百度产品从我做起#从今天起，我除了用百度搜索引擎，绝不使用任何百度的产品。没有google的中国，不是我心目中的那个中国。 捞当益脏，宁移白首之心?穷且益奸，自堕青楼之志。 这么比起来  360虽然流氓 但是好歹360告诉大家我就是一个流氓 ╮（╯＿╰）╭  小哥来来来，我的浏览器可厉害了！装一个？没事不用你找呢，你体检下，勾选就可以，放心，faj反正你不留心我就给你装上了哈，可以卸载的呢→_→  对对对我的看图软件也不错，你都用了我的杀毒了就来一套呗 ←_←  对啦我的解压软件也不错，来来来来一套 (╯3╰) 噢，不想装呀？没事你去设置里面勾选吧。没事买卖不成仁义在嘛  对了告诉你，你跟了我就是我小弟了 ！！！！哎呀嘿？！百度又来找事？(ﾟДﾟ)ﾉ 我拦截我拦截 没事兄弟不用谢，对了还要不要我的xx？？？？？(≧▽≦)  百度 (#ﾟДﾟ)  别的用户说的捆绑什么都说的很多的了，我说说我最切身体会的两个百度杀毒有一阵我公司的电脑出现了问题，然后我就想着大家一起装一种杀毒软件，以后我杀毒起来还是方便一些的后来就把市面那几家的软件一个个实验。。别的都用一下，看下运行在老机器卡补卡（公司年纪大的人比较多，不方便用外国的）用到百度杀毒的时候哦。。难用。。我要删除。。。。删除了。。。。。。。嗯？怎么还有进程。。阿雷？你给我推送什么软件？？？？？删了删了删了，什么玩意删完了。。。。重启。。。又出现了。。自己安装好了。。杀毒软件。。用户主动卸载了。。。居然会像病毒一样，自己再后台重新安装完成！！！！！！！我了大。。。我就没办法说脏话了后来想到了一个机智的办法。。用360删除了百度。。。这是一个老流氓干了小流氓的故事。。我以为像病毒一样的杀毒软件，已经是这个百度的底线了之后。。。居然还能做到完美刷新底线的百度软件 百度云盘！！！！！！！！！！！！！！！！！！  百度云盘！！！！！！！！！！！！！！！！！！  百度云盘！！！！！！！！！！！！！！！！！！重要的事情说三遍 我就说正常有道德底线的公司能不能干出这事来！ 前一阵不是网盘大战嘛，疯狂送容量 百度也良心的不行，登录手机客户端就送2t容量嗯不错啊，看起来挺美好的，下载也方便然后呢！！！！！！在我使用了一年，上传了无数种.......不对，是学习资料和生活视频之后！！！！！！！！！！百度现在在干什么事情？限制网速！！！！！（网友询问百度得到的答案是各地的网络不同，百度公司绝对没有做任何的限速！！）是的，不管你办的是多NB的网络，百度云下载你自己的文件！！！永远的都是100-200K！！！！我下载电影都是4M/s起步的，然后下载永远是这样的龟速！！！！终于明白了为什么送那么大的容量啊！！！用户用的多了！！！先让你用的爽！然后服务器对外限速啊！！！除了买会员根本没办法加速！！！！！！永远都在提示你使用它打叫花子一样的几十秒加速！我真是的服了！没法想象比这更恶心恶劣的公司作为了!想象一下，一个城市，大银行林立，然后在激烈的竞争中，一家银行，牌子大，名头响，送的优惠多告诉大家，都来啊都来啊！！！！！然后大家存了钱结果呢？这家银行做到了最大以后对一个存了5亿客户说：哎呀，你要用你的钱啊？没问题，不过你要一次两百两百的用哦，啊，不怪我的呢，你看，是你自己的手一次性不能拿这么多呢！客户很郁闷，那我找我手下几百人来一起，总行了吧。百度为难的说，不行的呢，就两百~~不过呢，你要是花钱办我们的会员卡，我们就有好多人帮你一起拿钱给你用呢？~~~怎么样亲，要不然你先试试看他们厉害不？十几秒后要不要办卡呢？办卡的话就可以用他们咯。。。综上，是我使用百度的所有。。-----------------------------------------------------------------------------------------------------------360确实是流氓，但是有不少还是挺好用的，360极速版和云盘整合直接添加网页图片连接之类的，360压缩，看图之类的小软件也不错当然也能干的出雷电OS这么恶心的事，但是想想现在国产的谁家是好好做的呢，都是连接上了就全家桶来一套唉，不是360的粉，但是和所有吃相恶心的国产软件比起来，好像我也就它还可以正常用了。  组策略里禁用掉百度签名。参考http://www.zhihu.com/question/26917038/answer/36005976不谢 在目标安装盘中，好像有个BDdownload文件夹，里面有个xml文件，有捆绑安装软件的下载url；把BDdownload文件夹的权限改为禁止写入，貌似可以禁止捆绑安装，不过像百度这样的毒瘤，不用它的软件也罢，百度影音又卡广告又多没啥卵用。。 然后你卸载的时候他竟然还有脸问你，真的要狠心卸载我嘛(｡•́︿•̀｡)麻痹，老子恨不得连开发你的程序猿一起灭了！ 如图：从官网下的百度影音，只有1.1Mb，然后打开到安装目录 ，有一个安装选项的下拉菜单，这些都是不注意看不到的。从官网下的百度影音，只有1.1Mb，然后打开到安装目录 ，有一个安装选项的下拉菜单，这些都是不注意看不到的。其实我还想吐槽下爱奇艺的，从QQ影视上看个电影什么的就自动启动，关完屏幕右下角就弹出小广告，说他们那也有我看的电影=。=真是醉了更新：我要是一不小心点上去……我要是一不小心点上去……然后，我下了离线包，47.28MB的一开始，是真的什么都没有。然后是要偷偷安装 金山毒霸、百度音乐、天气跟日历……还好我有360 = =。 你真胆大，百度你也敢碰，没给你来个全套服务算你命好，百度只用它的搜索引擎，另外你装个百度杀毒试试，能卸载算你本事大，上次害劳资重装系统，NNGJB，还是360靠谱多了 金钱从来不是衡量善恶的标准，却是看出利欲熏心的镜子。穷人尚有道德，恶人从无底线。 正好电脑上安装了sandboxie，下了个百度影音放里边运行了一下。建议题主使用两台电脑。一台工作用，不安装任何国产应用，支付之类的事情可以在这台上操作。还有一台ghost镜像一波，随便瞎搞，不能用了就镜像恢复。建议题主使用两台电脑。一台工作用，不安装任何国产应用，支付之类的事情可以在这台上操作。还有一台ghost镜像一波，随便瞎搞，不能用了就镜像恢复。 开源大法好，smplayer保平安 百度是流氓没错，但是它不但不穷，而且非常富裕。任何公司想要在中国推广自己旗下产品，必然和百度有接触，有对他们付费，而且百度收费非常霸道，喜欢有事没事拿客户当试验品，而且都不打声招呼。你从此不碰百度软件是明智的选择，支持你！！ 这样折腾也是止不住百度的颓势的 周：老李啊，我们360总被骂流氓，你能不能(在舆论上)帮点忙啊？李：行，这锅我背了。-----------------------这么多回答看下来，我发现老李对老周还是有那么一点说不清楚的感情。 百度是为无耻！卖人血馒头也是因为穷疯了？不，是为了发财@ytytytyt (手机app无法@人，谁能告诉我怎么@人？) 你去看看他关于百度的数据统计一句话。人命都不管了你来问我是不是穷疯了，你是来搞笑的么？ps 看本地视频推荐 完美解码ps 看在线推荐ab站 youtubeps 看高清蓝光推荐 海盗 + 迅雷ps 手机百度行app会自动推送并且root请注意，root后还会替换系统应用，并且这个root权限不对你放开ps 百度要求所有应用接入百度sdk，而且百度sdk有后门，所以放弃百度网盘吧最后是后门的分析传送门http://drops.wooyun.org/papers/10061更新，有人问了，百度网盘也有问题，更新上去。百度网盘安卓版 首先，百度网盘安卓版，会内置百度sdk，而百度sdk是有后门的，可以远程随意控制你的手机。 再者，安卓版在安装完成第一时间，会搜集手机上一切能收集的信息，上传至服务器。这个太恐怖了。 最后，百度网盘会后台自动唤醒其它百度app。目前没有推送全家桶，但以后不知道啊再次更新一，百度官网已经替换了安装包，用virtualbox测试没有硬捆绑。二，用ie6和用火狐下载的exe不一样是什么鬼。三，再过段时间跟进测试。 我来证明百度穷疯了，声明本人不是小白，系统WIN10，官网下载安装包。安装时害怕有捆绑软件，特意把附带的几个软件框给取消掉，没想到安装完看视频时居然弹窗取消不了，并且附带给我安装了电脑管家，搜狐视频，爱奇艺视频，战国之怒游戏，UC浏览器，搜狗浏览器，愤怒之下我全给卸载了包括百度影音，更让人没想到的是卸载完成后这些软件又自动全安装上了，都不知道怎么自动运行的，实在没办法系统还原，从此不再用百度。 
如何评价百度无人驾驶车完成路测？ 转自新浪科技讯 12月10日上午消息，百度公司今日宣布，百度无人驾驶车国内首次实现城市、环路及高速道路混合路况下的全自动驾驶。测试时最高速度达到100公里/小时。--------------------------看完一部分答案就有了昏割线------------------------------------------------我特别害怕这个问题引出吐槽变成黑百度的帖子。所以机智的大家伙，请在此 为什么有人说「百度全面降低了中国的互联网体验」？ - 互联网行业 问题下尽情发挥谢邀。相关从业人员，本身对谷歌无人车的那套方案有一定了解，这里仅仅从技术层面简单谈一下。百度从事无人车研究的相关消息似乎是半年前左右流出来的。据我所知，百度这一块只做了不到两年，时间比较短。从技术上来说，百度能在这么短时间内完成这一成绩，十分厉害。非常惊喜的是百度做的是完全无人驾驶，这方面技术要求很高。目前国内外大多数厂商都是做驾驶辅助这方面，而纯粹的无人驾驶，全世界范围内也不过那么几家。这点值得自豪。无人车从技术角度来看，涉及学科很广。简单来说包括perception, control, planning, hardware等几部分。我本身比较了解的是perception这一块，从目前了解到的一点信息来看，百度无人车系统从sensor calibration, mapping, localization, object detection, tracking等方面来讲，和比谷歌无人车平台类似，属于硬货。 这套方案目前来说比较成熟，能实现一定程度上的无人驾驶。但是门槛也比较高，需要投入很大，并且实现起来极其繁琐复杂。非常佩服百度有魄力从事这方面研究，并且能够在这么短时间内取得不错的成果。不过真正实现无人驾驶，还有很多多如牛毛的问题需要解决。谷歌这么多年来也还在探索这方面的解决方案，很好奇不知道百度将来有什么打算。非常期待百度下一步的动作。不知道将来百度是否会加入deep learning进行perception的相关工作？这方面是百度强项，也是目前无人驾驶技术积极探索的方向之一。-----------------------------------------------------------------------------------2015/12/11更新看到许多帖子都在无脑黑，稍微多讲一点。关于驾驶的几个等级划分（Autonomous car）Level 0: The driver completely controls the vehicle at all times.Level 1: Individual vehicle controls are automated, such as electronic stability control or automatic braking.Level 2: At least two controls can be automated in unison, such as adaptive cruise control in combination with lane keeping.Level 3: The driver can fully cede control of all safety-critical functions in certain conditions. The car senses when conditions require the driver to retake control and provides a "sufficiently comfortable transition time" for the driver to do so.Level 4: The vehicle performs all safety-critical functions for the entire trip, with the driver not expected to control the vehicle at any time. As this vehicle would control all functions from start to stop, including all parking functions, it could include unoccupied cars.目前无人驾驶(LEVEL 4)主要基于LIDAR，也就是百度无人车头顶那个大的Sensor。这玩意可以扫描周边100米半径的路况，相关信息被用于Mapping，localization，detection，可以说是无人车的眼睛。这一设备的好处在于基本上无论白天黑夜，都能对周边的环境有很好的感知。而基于LIDAR的无人车技术也是目前最成熟的，目前google，uber等无人车驾驶厂商正在使用这个sensor(我记得一个好像是20万美金左右的价格)。因此传统汽车厂商，包括奔驰特斯拉等，都没有使用这个Sensor（消费者根本买不起。。）。 相反，传统车厂目前的辅助驾驶技术(LEVEL 3)基于相机，雷达（成本低）。这一技术目前还存在许多问题，精度普遍不高。单单从获取场景深度点云这一步来说，LIDAR直接给出结果（100m半径），相机还要做stereo Vision（半径30米左右）。基于LiDAR可以给城市绘制3D地图，并用3D地图进行车载定位（精度10厘米级别）。而基于相机的技术根本就没有这一块，纯粹使用GPS（精度几米）。从学术角度来说，目前基于相机的无人驾驶有许多难题，没有个十年八年（甚至更长时间）根本无法完全攻克并满足无人驾驶的需求。这也是为什么特斯拉的自动驾驶会归为辅助驾驶(LEVEL 3)，因为目前还无法过渡到Level 4。------------------------------------------------------------------------------------------------------------2015/12/12更新 这里非常非常简单的谈谈主流无人驾驶/辅助驾驶在Perception方面的常见方法：基于LIDAR的无人驾驶思路是：前期准备：驾驶员开车收集数据(3D) ->建立城市3D地图->在地图里面标注好车道，交通牌等。无人驾驶: GPS给出车子大概的位置->汽车通过和之前建立的地图对比，确认现在的位置（误差10cm内）->检测交通牌(分类器)以及周边物体(lidar给出物体3D点云)->追踪周边物体，避免碰撞->无人驾驶Get.可以看到这一阶段地图 以及LIDAR的数据非常关键。因为车辆对环境提前有了准备，对城市了如指掌，因此精度较高，可以满足Level 4 无人驾驶要求。但是缺点是必须提前对需要驾驶的场景建模，获取精确的三维地图，且成本高。这是目前互联网公司，包括google，uber，baidu使用的方法。基于相机/雷达的无人驾驶思路是:前期准备: 离线训练分类器(Machine Learning)，用于检测车道，行人，汽车等等。驾驶阶段: GPS给出大概位置（误差几米） -> 系统自动检测车道 -> 沿着车道走 -> 检测周边行人，车辆 -> 追踪周边物体，避免碰撞->无人驾驶Get。变向: GPS检测到了路口附近->检测到车道准备变向->运气好找到车道(通过), 运气不好检测不到车道(驾驶员你来开)。可以看出这几个阶段对检测算法要求很高。万一检测算法不准，就要人手控制，否则很容易发生事故。这种方法的优点是不需要提前对城市进行建模，门槛较低。但是定位基本靠GPS，而GPS误差比较大，无法保证定位精度。另外训练分类器需要海量数据，对于任何没有训练到的数据，算法都无法应对（因此很多时候需要人进行手动驾驶）。这也是为什么目前基于相机的无人驾驶技术，只能达到Level 3驾驶辅助的程度，而无法达到Level 4无人驾驶。目前传统汽车厂商（奔驰等）基本走这一个路线。两者比较:个人认为基于相机的无人驾驶是无人驾驶的最终形态，Lidar也必然会被相机所逐渐取代。然而，受限于目前的算法，技术，基于相机的无人驾驶技术至少需要10-15年才可能进阶到Level 4。与此同时，基于Lidar的无人驾驶技术，则可以在5年内达到商用Level 4的水准，提前进入市场。这也是为什么google等厂商目前技术基于Lidar，同时积极开展与研究基于相机的无人驾驶技术的重要原因。另外，目前绝大多数厂商(就我所知，国内已经有数十个厂商开展这方面的研究)正在展开基于相机的无人驾驶/辅助驾驶工作，竞争环境比较激烈。而基于Lidar的无人驾驶技术，则只有几个互联网巨头公司进行开展。------------------------------------------------------------------------------------------------------------对于知乎这里的无脑喷，我想说无人驾驶的每一步，都是当前学术研究的热点，并且很多方向都没有被完全攻克。另外无人驾驶，据我所知没有开源代码，所以不是什么‘国外一开源，国内就自主’的骗钱项目。目前一个看法是无人驾驶应该讲两者结合，基于Lidar，Camera。但是一切都在探索之中。-------------------------------------------------------------------------------------------------------------12/15跟新不少人认为无人驾驶无法克服国内城乡复杂的交通环境，因此并无卵用。的确，现阶段无人驾驶技术无法应对农村或者小城镇复杂的交通情况。但是凡事一点一点来，不一定非要100%解决无人驾驶才能上路，才能商业化。即使只从北京开始推广，无人驾驶技术依然有数百万潜在用户，依然有很大的商业价值。而无人驾驶技术本身，代表着Robotics，Computer Vision, Planning, Control等多个工程学科的最高水平。这些正是国内所欠缺的。无人驾驶的许多技术，可以用在很多行业。大到无人机导航（Amazon无人机送快递），室内导航+虚拟现实（微软的hololens）。小到目前流行的扫地机器人等，都和无人驾驶技术密切相关。-------------------------------------------------------------------------------------------------------------12/22跟新目前高级辅助驾驶的研究(Level 3)在国内十分火热。这方面门槛低，基本上投资个千把万，找十来个博士就能进这个行业。同时，各个厂商对最终产品的性能要求更是各有不同。有些目标很高，希望把高级辅助驾驶做的接近Level 4，只有在很少的情况下驾驶员才需要进行驾驶干预。有些则认为只要加入车辆检测，道路监测，碰撞提示就好，甚至不需要做什么control，尽快进入市场才是王道。 出于对技术的敬畏，任何工作都来之不易。 作为中国企业能搞出来当然值得鼓励，但是IT公司搞出来的...噱头远大于实际意义。============================================================1. 这技术实用性多高？说实话以汽车的工况和复杂程度，具有泛用性实用性的全自动驾驶....李彦宏能这么随手搞出来，那我只能说他是个穿越者。何况还是中国的工况...编过程序写过软件的人都知道，一次测试的特定工况和泛用工况，难度不是一个级别的。百度这个...离实用还有太长的路要走但作为中国企业，毕竟走出了这一步。=============================================================2.. 这技术和传统车企比如何业内通常对诸如特斯拉乃至于百度这些IT企业抛出来，看着非常玄幻的技术，基本是呵呵的。当然不是传统汽车人在装什么逼。比如特斯拉那种程度的无人驾驶技术...大概是奔驰三年前的东西了。奔驰宝马奥迪，乃至博世，手头上都有一套已经搞了很久的自动驾驶系统。丰田等日企因为没什么同学所以不好确定，但是想来也是一样。传统车企的自动驾驶技术，已经在一步一步向着最后的真正自动驾驶在走了。这是真的实用技术。但是传统车企基本不敢出来装这个逼。就好像奔驰的自动超车马上就要正式列装了，但是媒体上基本看不到什么报道。为什么？因为传统车企的销量巨大，俗话说林子大了什么鸟人没有...虽然工程师们觉得，在正常使用条件下，这套系统是安全可行的但是架不住这个世界上有太多作死的中二少年。比如特斯拉的自动驾驶。虽然一再强调必须要有人在驾驶位，否则算法出问题了，没法驾驶员介入。但是就是有作死的熊孩子在youtube传视频，没有驾驶员，坐在副驾上开。这种事，要是一旦出事了，车企就是一头包。而且有理说不清。群众是不会管你什么Misuse的...就像知乎骂的再响，崔永元也还是群众导师...对传统车企来说，这些噱头能拉起来的销量毕竟有限而吸引太多关注，出现熊顾客的几率就大大增加。所以与其大肆宣传，不如默默安装，写在用户手册里，让顾客去发现。（说实话会看用户手册的顾客，熊的几率真是小太多了...）而特斯拉们需要的就是眼球和曝光，否则哪来的销量。当然不是说传统车企高尚了，他们也想吹，只是这样营销，碰上熊客户，这条科技树就有截肢危险啊。奔驰在自动超车之后的下一步，2020年左右，相对成熟的自动驾驶就会出来。司机不用像现在一样继续注意路况信息，可以看报纸玩手机，遇到异常情况，会提醒司机介入，靠边停车，做出应急处理等等。会做应急处理的自动驾驶，就不那么怕熊孩子了，你看到时候奔驰吹不吹逼吧...#本段以奔驰为例子，只是知道的多一些，其实宝马奥迪什么应该也是这个步骤，或快或慢，差别没有很大#==================================================3. 第二点说的都是欧洲的情况以中国的交通情况和法规详细程度...短时间内看不到可以真正实用的自动驾驶技术的可能。无论特斯拉还是奔驰宝马，吹逼再响，他们也没胆子来中国三线城市做测试... 一直想回答这个问题，但似乎在知乎说百度好是一件政治不太正确的事情，就像在知乎说乐视股价也是政治不正确。然而，我一直力挺的乐视最近表现非常好，而且还控股了乐视影业。我想乐视的股东们应该乐开花了吧。所以，我还是决定写一个答案（回头发个专栏），我不谈技术，只谈百度做这件事的逻辑和资本逻辑。我一贯认为所谓产品爱好者和技术爱好者而是读不懂企业的运营逻辑的，特别是你只能看到产品本身，甚至连用一下都没机会的时候。分割线=======================================================我记得乐视超级汽车发布的时候，很多人不以为然，一个创业板公司造什么汽车。确实，按常理说，你一个创业板公司老板，冒着股民的痛骂变相套现股份，搞了几百个人弄汽车，肯定然并卵。因为造汽车这件事，可不是几百人，100来亿人民币就能搞出来的事情。前几天李想发了个微博：大家别找我做投资了，我没钱了。我把我所有的钱allin做汽车了。而且第一阶段要投资10亿美元。因此，大家都在交头接耳觉得老贾在忽悠股民，但其实你们都没注意到当时发布会上给乐视汽车站台的阿斯顿马丁的CEO讲的一句极其重要的话：Old dogs，new tricks。中文可以翻译为：老树开新花。  所以，当今天百度办发布会说成立自动驾驶事业部成立的时候，我觉得有必要写点东西强调一下这句话，不是为百度站台，而是我个人觉得重新定义轮上智能机器人的时代差不多开始了。而且我觉得大家可能都没理解互联网公司参与汽车行业的本质。百度、乐视们并不会去做从马车到汽车这样的事情，而是会去做从机械时代向电气化，多媒体化变革的事情。就像历史上的汽车第一次出现收音机，出现CD，出现导航，出现MMI，出现ESP，出现自动驾驶，出现自适应巡航一样。实际上，这几十年里，汽车的构造有了很大的变化，看下面这张图：2014款的奔驰S级其实也算是一款相对传统的车，但其软件代码量达到了65M行，而1981年的车，代码只有50K。这说明电气化、智能化一直是这么多年汽车演进的主流方式。都是汽油机，都是四个轮子一个底盘，主流车厂能做的无非是改善这些经典结构的性能和安全性。而让车辆更舒适，更安全，更有趣，则一直通过对软件的扩展来实现。但是，2014款S级能代表智能化汽车的方向吗？我觉得，部分能，部分不能。所以，我个人还比较认可百度今天对汽车的重新定义，这种重新定义相当于当年苹果对手机的定义。之前在功能上的修修补补，比如前装导航，多媒体机头等设置，大致相当于诺基亚在2006年宣称自己是个移动互联网公司的那种状态。对于一个出货量几乎全在功能机上的厂商，且开个年会CEO竟然认为iPhone不耐摔的厂商来说，让他们自我革命是不现实的。到今天，汽车行业也出现了类似的情况，所以此前，google、特斯拉、苹果都多多少少对智能化汽车发表过一些看法和实验性产品，而今天百度总结出来的定义，我个人认为比较具象，代表了互联网行业对汽车变革的看法和他们的解决方案的方向：基于自动驾驶技术的汽车，就是一台移动的互联网终端，可以实现真正的智能化和共享化。根据公开的数据可以知道，现阶段堵车有很大的原因都是交叉路口导致的，这也是各大城市接二连三修高架桥、快速路的根本原因。所以说，熊厂在这件事上讲了一个很好的大道理，在足够安全有效率的自动驾驶技术的支持下，马路杀手，不靠谱女司机和加塞，瞎变道的现象大大减少。因为自动驾驶技术比不靠谱司机的反省速度更快，处理方式更合理，因此可希望解决掉大部分的追尾，剐蹭事故，从而显著提高道路出行能力。而从这个角度来看，乐视目前做的还是偏向把汽车互联网化，而熊厂则开始思考把汽车本身智能机器人化了，虽然刚开始，还有很多事情要做。如果你听不懂我说的，那我要给你讲个故事。早在1978年，科普作家叶永烈老先生写了一部小说，叫《小灵通漫游未来》。里面提到一种汽车，来自中国第八十八汽车制造厂，水滴形的没有轮子的飘行车。这种车是自动驾驶的（确实自动驾驶这玩意很好幻想，但是不太好实现），未来城里的伯伯开飘行车来接他，路上两人讲话走了神，对面来了一辆飘行车差点撞在一起，结果汽车很智能，探测到了这个状况自动规避开了。掐指算来，离叶永烈提出自动驾驶的飘行车已经38年了，而这个梦想已经实现了。这就是互联网智能化技术为汽车行业带来的变革。那么，我们的先人38年前想出来的东西，今天实现了，算不算一种重新定义？我觉得算。重新定义不一定非要从零造车，这种驾驶方式和汽车生态的变革，当然也是重新定义。所以，下一代汽车，其实已经不是汽车了，而是基于经典车辆架构的智能机器人。那么，在智能化和网络化方面，无疑google，特斯拉和百度这类互联网公司要比传统汽车公司更有理解力。如果还不理解的话，下面这几点在你开车的时候是否感同身受：1.  前装的导航系统是不是难用的要死？2. 多媒体娱乐系统是不是设计的特别反人类？不管是奔驰还是奥迪？那么大的多媒体中心到底有什么用？3.  便宜的如标致508，贵的如奥迪A8，驾驶室跟飞机一样满世界的按钮和拨盘，开车时候有没有操作上的恐惧感？4. 为什么你觉得你驾驶技术还可以但还是不断地追尾剐蹭？5.  为什么看到特斯拉我们惊为天人落地跪舔？为什么这辆内饰档次也就帕萨特之流的互联网新能源车能风靡世界？恩，这几个痛点问题的答案，差不多能解释为什么互联网公司要参与汽车行业的问题。这就是汽车的应用场景和应用性能必须要被革命，而就像阿斯顿马丁说的，这件事需要互联网公司来解决。而特斯拉虽然有几千人忙着解决电池和电动机的问题，但本质上，特斯拉是个造网络机器人的公司。而每一辆特斯拉，其实就是一辆互联网化的智能机器人。好了，差不多可以解释乐视和百度为什么要搞汽车了。看到现在，大家也就明白这两天百度发布无人驾驶技术路试成果的含义了。就无人驾驶（准确的说叫自动驾驶技术）本身来说，没什么可以说的新鲜事。在百度之前，军事交通技术学院的测试车也早已跑了几百公里测试，而且还是只是用传感器的前提下，跑的也不错。说白了，基于百度自己的专长，比如高精度地图，精确到厘米级的实时定位技术和精确识别技术，比某人花170万造电动车不知道高到哪里去，Excited！据了解，百度自动驾驶包括4大模块（高精度地图、感知、定位、智能决策与控制），底层为高精度地图、中间层为感知/定位，最高层为智能决策与控制。测试结果显示，其已经可为汽车提供高精度地图、高精定位、智能感知、智能控制的自动驾驶整体解决方案。有了基础数据和实时定位，百度自动驾驶能根据实时感知的环境信息、高精度地图等，实现最优路径规划，预测周边车辆和行人的行为和意图，做出适合路况的行车决策，从而能控制汽车正常行驶。这次实际路况测试，似乎也证明了这套系统还是比较有效的。我个人认为，做自己擅长的事情，才是互联网公司的政治正确。不要整天吹牛逼说自己能原创底盘，原创电池，原创发动机变速箱什么的，说给自己听恐怕都不信。而且闭门造车的原因还是对汽车发展趋势不理解，对互联网公司在汽车变革中的角色不理解。这么搞就是瞎搞，不会有前途的。那么，搞自动驾驶汽车对百度来说有什么卵用？当然很有卵用，相比较当前的驾驶辅助时代，硬件占据主导，软件仅占据10%的情况，下一代汽车，软件在决定汽车价值方面影响更大，至少会将这一比例提升至40%。在互联网公司对自动驾驶和所谓互联网汽车感兴趣之前，驾驶辅助系统基本就是自适应巡航，自动泊车之类，盲点探测之类的存在，解放了左右腿，但是没法解放你的手，更没法解放你的注意力。你总不能一边开车一边打电话，更不能一边开车一边看电影。不客气的说，一边开车一边看导航都不行。所以，自动驾驶技术这件事情，说颠覆点，就是在解放你双腿的基础上，解放你的双手，解放你的注意力，让驾驶过程更加有趣和轻松，特别是漫漫长途无力娱乐的情况。自动驾驶环境下一个优质的车内生态组成：包括硬件层，软件实现和内容。这跟乐视倡导的汽车生态是一样的。只不过，在连接车和人的内容和服务层方面，乐视目前只有娱乐资源，而百度已经开始布局共享经济模式的各种项目了。好了，总结一下：1.   百度的自动驾驶技术有没有卵用？当然有卵用，没卵用别说百度，奥迪也不会做的。2.   自动驾驶技术有什么卵用？实现自动驾驶了，首先可以清洗掉不靠谱司机和改善路面人为因素造成的拥堵状况，然后就是可以愉快的看小电影，玩游戏和各种目的地呕吐欧了。3. 百度搞这个有没有前途？不好说，然而我觉得一个拥有地图、LBS、O2O服务和搜索大数据技术的互联网公司不搞这个，才是没前途。一个创业板公司都有的觉悟，百度如果没有的话，那岂不是很丢人？4.  到底怎么评价？怎么评价嘛……，这就跟有人评价老贾瞎忽悠股民一样，能看懂的上市公司都在布局这个，更何况百度？                        所以，Old dogs，News Tricks不是吹的，一群百度这样的公司，真的想重新定义汽车，定义车轮上的互联网，我感觉，离那个未来城里的飘行车，没几年了。 为什么都是黑百度的啊...从报道来看如果是真的那水平应该不错了。我看到文章里说百度无人驾驶车均实现自动驾驶，并实现了多次跟车减速、变道、超车、上下匝道、调头等复杂驾驶动作，完成了进入高速（汇入车流）到驶出高速（离开车流）的不同道路场景的切换。不过从几张照片来看周围车不是很多，都是比较正常的工况，期待之后有视频放出来这样比较有说服力~看到同学群里还在讨论，都觉得很棒。很多无人驾驶的问题下面都有人提到道德，法规这方面的问题，我想无人驾驶如果真的上市量产，肯定会制定相应的法规。无人驾驶现在这么火，国外公司都在做，中国有企业愿意研究这个技术不是很好的事情吗？我觉得不需要总用那些问题来质疑，科技会发展，问题总会慢慢解决的。希望有百度从事这方面的来回答问题啊~ 反对楼上所有的无脑黑，为黑而黑的人。用宝马的汽车：       1、我是一个互联网企业，为什么要会造汽车？我只是提供无人驾驶的互联网解决方案。       2、百度与宝马合作研发无人驾驶。       3、谷歌那在路上跑的是啥？雷克萨斯模仿跟随谷歌：       1、谷歌做在前，百度做在后，有何不可，中国在跟随追赶西方多少年了，你还要不要过活。       2、理念不同，技术不同，没有抄袭。       3、当初百度眼镜出来时由于没有镜片一片嘲讽，现在可以自行去搜索一下谷歌二代。法律法规伦理：       1、你们从哪里得知路测没有向主管部门备案？应该是没征得你的同意吧。       2、如果国家专门针对百度无人驾驶的试验阶段，注意是试验阶段，出台一部法律，那应该是             百度的莫大荣幸了吧       3、没有法律，不能上路测试，不进行测试，更不用谈投产使用了吧。不投产使用，也就不存在了无人驾驶问题，也不用立法者费心制定法律了，无人驾驶也不用研究了。多好啊，大家              都省事省心。       4、无人驾驶与有人驾驶与行人、机器人与人，人工智能与人、克隆转基因与人……说俗点，             科学是把双刃剑，这些问题，是整个社会已经在讨论并且还要讨论且不会有结果的话题。             但不妨我们对他进行深入持久的探究。 有些人过度把无人驾驶的应用复杂化了。无人驾驶真正达到可以完全替代人的程度确实有很长的路要走，无论从技术、道德还是法律方面来说都是这样。但实际上在一定程度上产业化是现实的。比如在凌晨阶段用无人驾驶在城市之间的高速路上运送货物：路况简单，无人在车上，一定程度可以避免很多道德上的问题，而且从技术的角度来说无人驾驶可以比人更安全。很多人都说百度做无人汽车是噱头，老实说我听过很多人说“噱头”这词，但他们中大部分人都不懂技术。很多人不知道他们所说的“噱头”所需要花费的人力、物力财力是多少。单单为了噱头投入那么多的资源，有点小看一些企业的智商了。 不属于知情人士，只是零碎听到一些消息。如有侵犯隐私请联系删除。先上个图，这是上个月去东莞松山湖的时候拍的，在机器人产业基地，正好碰到百度的无人驾驶车停在车棚里，后来没过几天就听人说已经撤走了……估计就是去北京准备搞个大新闻了在去北京之前，已经有好几十个人在这边封闭开发几个月了，当地政府也比较支持。而且无人驾驶车也已经在松山湖这边路上默默测试了很长时间，不然怎么敢随随便便在北京上五环呢。无论如何，从技术上来说都是值得肯定的一件事情。据说百度的路线是采集高精度的地图， 降低实时运算的难度。具体细节不了解，但貌似宝马等国外厂商对这一块的资源还是挺看重的。而且整个团队也都是比较踏实不会忽悠的那种，值得点个赞。当然个人感觉，百度这块的问题在于，做这些事情的背后缺乏更长远的视野支撑，没想好自己要干什么，最后往往变成各个部门主动创造个新闻报上去，筷搜、BaiduEye、DuBike等等都是这样……不过这又是另一个话题了。 我的结论：诸如百度，Google，或者任何一个科技公司，展示这样的技术，目的只有一个：炫耀技术，汽车无人驾驶这项技术在可预见的未来都不可能市场化。而且，即使自动驾驶这样的技术在未来某一天成熟了，并已经做好准备面向市场。这个技术的核心必然是整个交通系统-----一盘棋，而不是单个某辆车如何决策。熟悉最优化算法的朋友肯定知道”局部最优“和”全局最优“之间的关系，和它们实现的巨大差别，这里不再赘述。总结就是，一辆车自动驾驶，和整个交通网络都自动，无论在思路和难度上，都在不同的维度。单个汽车上研究自动驾驶，就像在一台电机上研究智能电网一样。用南辕北辙来形容并不为过。这些公司不可能不知道这一点，我猜想他们的目的，是   1. 吸引眼球（人才，投资）； 2.储备技术用于其它领域。--------------------------------------------对”汽车无人驾驶“技术本身的难度，我有一定认识，但是这不是最主要的问题。这项技术中有着我们暂时无法解决的哲学问题。很高兴这个问题加上了“人工智能”这个标签。”自动驾驶“如果要市场化，就是在一定程度上拷问人类：你们愿意把何种程度的“生杀大权”交给人工智能？推荐Ted-ed的一个视频：The ethical dilemma of self-driving carshttps://www.youtube.com/watch?v=ixIoDYVfKA0考虑下面的情景：在高速公路上，你的车被夹住了假设这个时候，前面的大货车的货物突然松动脱落，汽车没有办法在这么短的时间制动，假设这个时候，前面的大货车的货物突然松动脱落，汽车没有办法在这么短的时间制动，现在汽车有三种选择：1. 直接撞上去；2.向左撞上一辆SUV；3.向右撞上一辆摩托车现在汽车有三种选择：1. 直接撞上去；2.向左撞上一辆SUV；3.向右撞上一辆摩托车那么，自动驾驶的汽车应该怎么选择呢？以你的安全角度出发，撞上那个摩托车？还是以最小化他人伤害，直接撞上去，牺牲掉你？还是折中，撞上SUV？那么，自动驾驶的汽车应该怎么选择呢？以你的安全角度出发，撞上那个摩托车？还是以最小化他人伤害，直接撞上去，牺牲掉你？还是折中，撞上SUV？如果坐在驾驶室的是我们，那么无论我们怎么做，都只能被当做是一种如果坐在驾驶室的是我们，那么无论我们怎么做，都只能被当做是一种“临场反应”（Reaction）而不是经过思考的“决定”（Decision）。但是如果这个动作是无人驾驶的汽车做出来的，它是在执行编写驾驶“人工智能"的程序员的算法。这里面蕴含的道德暗示就很不一样了---这是一个“决定”（Decision）。这一特征让程序更像是预先编写的谋杀。当然，我们假设自动驾驶技术是可以非常成熟，非常高效率的。这样的技术移走了人类的偏差和限制，从统计学角度，它可以大大降低事故的伤亡---从整个社会角度。但是这样道德模糊的领域（Moral gray zone）依然存在。当然，我们假设自动驾驶技术是可以非常成熟，非常高效率的。这样的技术移走了人类的偏差和限制，从统计学角度，它可以大大降低事故的伤亡---从整个社会角度。但是这样道德模糊的领域（Moral gray zone）依然存在。“临场反应”（Reaction）和“决定”（Decision）的差别在于”决定“是有意识的行为，有目的的行为（Intention），而目的，能影响他人的行为。再思考下面的场景：把上面的情景中的SUV换成一个带着头盔的摩托车手，你该如何进行判断呢？如果你说：我的无人驾驶车应该撞那个带头盔的，因为她有更加高的生还几率。那你岂不是在纵容不负责任的不安全行为？注意，无人驾驶判断策略对人类已知的。参考囚徒的困境，这样的消极影响会迅速遍布整个社会。如果你说撞那个不带头盔的，因为他不负责任，那么无人驾驶安全的基石--最小化对人的伤害不是违反了么？优化算法没有目标，没有办法编写。而且这样，无人驾驶车岂不是在”私设公堂“？当然现实生活和我们的思想实验不可能完全一样。这个思想实验的目的在于揭示这样的道德困境：无论程序如何编写，其实都是在”歧视“某一类道路人群：这些被”歧视“的人群将承担后果--即使他们没有做错任何事情。还有对于消费者，你会选择那一种车：永远把你（驾驶员）的安危至于第一位，还是整体（所有被牵涉个体）的安危为首要？还是”随机“要优于”预先选择程式“？根本问题是，那么谁有权利作出这个大选择---让自动驾驶程序”随机选择“还是”按照一定准则“选择？政府？科技公司？研究机构？知乎大V？----------------人工智能的发展和应用也首先应该繁荣于牵涉道德比较少的领域，比如工业4.0。当然这些公司肯定是明白这一点的，只不过”无人驾驶汽车“这样的话题更加能引起大众的注意，投资人的兴趣-----像”工业4.0“这样的概念，我这样处在行业内的人都需要进行大量的阅读才能搞明白其大概的含义，而且是在它有个酷毙了的名字的情况下。---------------------求你们不要再问我为什么不能刹车，或者为什么不能XXXX了。思想实验重要的不是试验的技术细节，是思想实验强调的道德问题（underlining principle）。你打个技术补丁，我有1万种方法把这个问题带回来，而且更加严重----还是原来的道德困境。技术层面上给思想实验挑刺的可以把这个思想实验一般化----场景：伤亡不可避免的情况，怎么选？只要交通系统有不安全因素存在，这个道德困境就始终存在。那同学又要说了：完全消除安全风险不就行了？那我们处理问题的优先级再哪里：先要安全还是先要智能？搞过工程的都明白，系统稳定程度到一定指标之后，再想提高一点点，技术难度都会指数级增长。从你这个角度考虑问题，现在开发无人驾驶才更加没有意义啊！很多同学还是脑回路太直，在哲学和逻辑上还要多学习几个啊！---------------------还有评论说我道德卫道士，我这种思想是阻碍科技发展的。我想你们对技术如何孵化的流程非常缺乏了解。首先，科学和技术是不一样的，技术的开发、技术的应用到技术的推广也是要区别对待的。我是一名科级工作者，我所见所闻，每一项突破性的技术，都会经历非常激烈的道德伦理辩论，对于人工智能、纳米技术和生物技术，尤其是这样。答案中提到的，已经是非常简单例子了，真正讨论的议题，细致到你们不敢想象。现在技术的水平，对科技工作者的道德水平要求是非常高的，”能力越大，责任越大“这一点在科学家身上体现得尤为明显。就像我这样搞工程的，最高学位也是Doctor of Philosophy----哲学博士，诸君考虑过“哲学”二字在我们头衔中的分量么？说“道德要靠边站”的知友，我只能庆幸，我们的位置上不是你。 客户有一家日企在高交会上重点展出汽车电子，其中就包括他们的ADAS系统。他们也播放了一段试车视频（仅播放给了高层采访的两个记者，并嘱咐不对外公开），试车地点在上海，途中包括自动变道、调整车距、绕障碍、躲避行人，路况还包括进出隧道等光线变化大的地方。他们做这一块其实好多年了，算法和技术已经积累到了无人驾驶的程度。但是他们现在只敢推高级驾驶辅助系统，要等到2020或更久才会把无人驾驶提到面子上来。而且ADAS系统的推广都还要和国内的本地企业再合作，因为地域不同路况天差地别，政策比如碰撞标准、交规都不一样，行车习惯问题都是摆在系统落地应用面前的障碍。因为公司客户都是做半导体行业的，所以对行业稍微有点了解。这几年国内的厂家兴起很快，国家补助很大力，自主研发的势头也很好，给了外企很大的冲击（我们客户都是欧美和日系的，表示对来年稍微有些担忧）。但是绝大部分领域还是外企的技术占据绝对领先，这也是不争的事实。而且很多领域的技术都需要一个厂家长时间的技术积累，特别是汽车电子，这种对安全要求极高的领域。百度做这个几年？两年？所以现在互联网企业发展汽车电子还任重道远。我支持前面答主的说法，互联网企业做无人驾驶就是个噱头，毕竟这种技术要真的实现，涉及到的问题不仅仅是一个算法的问题。各种传感器，各种数据库，还有计算芯片、驱动芯片等等。发布会上，有记者问那个日企老大，向谷歌特斯拉这些企业做汽车对你们有什么影响？那个老大操着一口标准日式英语说，他很高兴这些企业做这个领域，因为可以帮助无人驾驶这些概念走进人们的生活，打开这部分市场。至于竞争，他根本不担心。百度也不是一无是处，百度地图也许是所有想来中国卖无人驾驶的厂家很不错的一个合作伙伴。我只希望百度全家桶不要出现在虚拟仪表盘上。没有人说那辆宝马GT被涂成红白真的很丑吗？还有那个“机顶盒”。知道你不拘小节，但是能不能做的高大酷炫一点，毕竟糊弄大众也要有点诚意，感觉像是赶工出来的。为了赶什么好日子吗？单双号限行？ 先看图，我没看错的话这是辆宝马？1、李彦宏说：无人汽车是另一种形态的电脑。仔细琢磨这句话的意思，李彦宏的思维依然停留在了it界而并非生产制造业，他可能根本不清楚一辆汽车的生产流程设计到多少个工位，要动用多少零件，需要多少专业技术人员，要经过多少时间来完成，在他看来（至少从百度的动作来看）无人驾驶汽车就是搞一套系统集成到现有车型上，然后开一段路没问题就行了。这个想法无可厚非，单纯从百度的角度来说他们或许做到了，那么实际产出呢？我们来做一个假设：1.1，百度完善了这套系统并且决定自己造车，把整个上下游全部控制在手里。很好，他们需要面对各种标准和资质的审核，需要大量的专业技术人员，需要生产工厂和流水线，需要大批的时间和金钱去做验证和开发，对于一个毫无汽车经验的企业来说，这将会是一个天坑。而且同样的事情，车企业做起来既要简单的多了。1.2，百度决定采购汽车并且加载自己的系统。例如他们找到了宝马，给出一系列的接口要求并且进行采购，那么他们需要面对oem的各种刁难，人家让不让你这么弄都不好说。所以最好的方式应该是合作。合作这种东西，业内说白了就是各取所需，然而从难度来看，显然oem在得到了技术之后踢开百度的可能性要大很多。整车的利润里也绝不是一套系统的售价可以比拟的，毕竟系统算法逻辑相对于大量图纸试验的积累来说，还是要好弄些。毕竟汽车行业的底蕴也就是累积是很重要的。1.3 以前火过一阵子的混动技术，也是国内搞起来的一大批，现在活着的没几家，都是倒在了上下游链条和竞争当中。2、再说这辆车。新闻上来看应该是完成了一次试驾，然而车辆要到sop也就是正式量产阶段，绝对不是跑一段路没问题就行了，按照国家现有法规，假设这种改装的车辆是合法的车辆，由于ecu数据和外观都变动过，所以也只能算是一款新车，所以你的耐久试验必须跑完。几万公里还没跑就上新闻？我想可能是某种营销手段吧。2.1 那么又有一个问题，这辆车合法吗？按照技术道德的标准来看，显然是不合法的，新闻中有一段采访，大意是某某表示车里之所以有人是因为法规规定，但是他们没操作。他或许是想证明他们真的是无人驾驶。可是！人没操作！也就是说把人的生命安全交给了机器！这个在主流的技术道德上是无法逾越的障碍，谷歌汽车的争议大多数因此而起，百度汽车也难逃这个天堑。2.2………（太晚了懒得写了，去看斗鱼三骚直播去。）小结一下，这个新闻的商业和资本方面的考虑比较重吧，实际意义不是特别大，百度的这套系统到底做到了哪一步，经过多少次验证，通过率多少没人知道（不要和我说算法是不会出错的我不懂，我只知道只要你是个汽车类的产品就必须经过各种验证，哪怕你的程序再完美也不例外，德国bosch牛逼不？每款新车的ecu数据如此完美，一样给我老老实实跑耐久和极限）。不过确实也有些振奋人心，起码算是迈出了这一步，虽然前路险阻，样车到量产之间有着很多障碍和风险，但是只要他们认真在做（不过据说一般好像百度做项目都是一阵风？）我依然会祝愿他们能做好。晚安。分界线————————本来今天想跟更新一发，补充完整整车生产的详细成本以及技术道德的制约因素，一开始看到有答主回答了类似答案，二来被有些评论弄的没心情了，就这样算了吧。另外，觉得不好但是知道我的回答有任何理论上的错误、引用上的错误、专业性上的错误的骚年们，请随便喷我。列出一二三来，我服！请不要像下面评论里的人那样神烦，谢谢。觉得不好又说不出理由的，爱看不看，我又不靠这个挣钱。 百度应该是靠着高精度的地图和定位来做的一种高级驾驶员辅助系统吧。 这样开要慢一点 我觉得，与其说是消费噱头， 不如说是百度要在国内的人工智能相关领域做领头羊吧。宣传上来说，相比国外企业的闷声发大财，百度的确是保持着国内it公司聒噪宣传的通病，但也无可厚非，实际上这除了是稍微炫耀一下自己的功绩、增加曝光无非率来扩大影响力吸引投资什么的。往深了说，这也是在暗示自己在国内的这一块领域上也算是一方大佬，你们想来合作的我可以负责牵头或者你出人我出钱啊。 一群为了黑而黑的人，一大堆二手段子难道好笑吗=====================似乎去年9月宝马和百度才宣布合作短短一年时间，光看向外披露的信息，百度能有如此成就也能算是相当了不起的。至于现实情况如何，没有太多资料也没有亲身感受过不便于评价。至于百度能否代表国内最先进的水平？其实未必。从2009年开始，在中国国家自然科学基金委“视听觉认知计划重大研究项目”资助下，我国每年都会举办一次智能车挑战大赛（以高校和研究机构为主），今年的智能车挑战大赛在江苏常熟举行。更多信息请见：视听觉信息的认知计算实际上一些强队经过数年的研发已经取得了非常喜人的进展（包括但不限于一些军事院校、清华大学、北京理工大学等），他们也做了许多实地的测试。事实上，早在2011年，国防科学技术大学就已经完成了从长沙至武汉的自动驾驶实验，当时的报道请见：国防科大无人车完成286公里无人驾驶实验。这时候就体现出宣传的重要性了……（以下省略1w字）先说这么多吧，希望能够抛砖引玉。但是有一点是肯定的：自动（无人）驾驶系统远比许多人的想象复杂。===============================================================利益相关：某校专业打酱油的 到家了，你放下报纸，发现车里多出来好多东西 百度在憋大招，小度机器人，智能筷子，无人驾驶，人工智能啥的 以后你想换车，无论卖多远都会自动开回来 在百度没公布之前就曾经跟女朋友讨论过这个问题（她是做adas的，我是做automotive control 的）。讨论结果是：车辆借助的是百度地图搜索。如果你告诉它要去医院，它会将车门锁死之后直接搜索为充值最高的地区牛老军医小广告，然后高速直达。路上还会不断用上打开诸如阿波罗男子医院等弹窗铺满你的挡风玻璃。 答案好多都是带着黑百度的感情色彩说的，我就说一句，有个卵子用。不能让我上车就睡觉的自动驾驶都是耍流氓。 
如何看待百度贴吧「那年那兔那些事」？ 感觉里面乐观主义太强。还有些帖子非常……现在的那年那兔那些事吧，就是昨天的天涯，明天的知乎。1、兔吧发展历程    兔吧从一本漫画开始建立，到目前为止，大概经历了三个阶段。    第一个阶段，麻蛇兔漫出世，兔吧草创。兔漫用漫画的形式讲述了中国近现代的一段历史，其中洋溢着乐观向上，满满全是正能量。（这部漫画确定了兔吧的基调，彼时漫画中的乐观在贴吧中发酵为今天弥漫在兔吧的盲目自大。）兔吧可谓生逢其时，当时是2011年，唱衰中国的论调开始逐渐失去市场，有四个原因：1、中国开始秀肌肉，2、民众自改开以来听了三十年唱衰中国的论调，审美疲劳，舆论反弹3、信息化发展，民众发现外国的月亮也不那么圆，4、某些公知的拙劣表演，确实恶心坏了不少人；基于以上四个原因，原本被打压的捧中国的声音也理直气壮起来，但大多是星星之火四处打游击，找不到革命根据地。乌有之乡名声不好，铁血是个二愣子，当时兔吧提出理性爱国，发帖必求干货，格调高了不止一个档次，很快有一些高质网民加入。当时兔吧的成员很多受过高等教育，博士海龟不在少数。吧内风气很好，彬彬有礼，罕见人身攻击。因为兔吧的导向是发帖必有干货，所以帖子质量也高，需要强调的是很多精华帖都是内行人讲述本行业的情况，如北航某生讲飞机制造，金融从业人员科普金融等，虽然隔三差五也有大棋党出没，但也讲究说话有依据，与后来满嘴跑火车的大棋党有云泥之别，这段时间算得上是兔吧的田园牧歌时代。    第二个阶段发生在兔吧逐渐打出名声以后，特点是成员暴增，搬运党加盟，吧内政治正确性逐渐成型。在兔吧逐渐打出名声后，吧内成员暴增，表现是吧内发帖数量剧增，帖子质量下降。第一阶段的帖子以内行原创，讲述本领域内容为主，这个阶段的帖子则变为业余爱好者喧宾夺主，搬运党增多。搬运工和业余爱好者都不能保证帖子质量，原因大概有两条：1、对帖子所设涉及的领域不甚了解，没有能力把关，例如一些分析机器人的帖子，犯有明显的常识性错误；2、先有结论后找依据，戴上有色眼镜寻找材料，例如转载周小平的帖子，尽管其内容并不符合兔吧所倡导的理性客观。虽然如此，但有兔吧元老镇场，隔三差五发一些不错的帖子，有兔吧发帖必有干货的风气在，帖子内容大都充实。整体来看虽然帖子平均质量有所下降，但架不住基数大，精品还是有的。这段时间算是兔吧的黄金时期，繁荣昌盛，但暗流涌动。从帖子下面的评论可以看到，先前的彬彬有礼被扣帽子取代，挖苦，嘲讽乃至人身攻击抬头，大棋党气候渐成，在兔吧的每一个角落讲述他们的大棋英雄传。这个时期兔吧的政治正确性开始形成，在评论区形成这样一种风气：中国有好事，唱赞歌；中国有坏事，先解释为我们在下大棋，然后唱赞歌；浑身缩成一个刺猬球，谁碰就扎谁。当然这样的言论还只能在评论区徘徊，吧务勤谨，主贴还是严肃的，但从吧务几次发帖要求保证格式等可以看出，他们有些力不从心了。    第三个阶段，就是兔吧的现状。从人员组成来看，一些元老级人物离去，大量小学生、中学生涌入。从发帖质量来看，精品的比例大幅减少。主要表现为：1、严肃性下降，吧内某些新帖打着科普的旗号，为黑而黑，或为捧而捧，材料断章取义或有意无意扭曲2、大棋党扶正，大量出现大棋帖。这类帖子以分析时政为主，但因作者功力不够，往往较短，数据支撑少，主观推断多，结论往往是“下一盘大棋”3、提问帖，这类帖子本身没有问题，但评论区里文攻武卫，大字报翩翩飞。从吧内风气来看，早年兔吧也有红裤衩，但承认缺点，不行就是不行，坦荡利落，如今非要把缺陷当成优点，这哪里是红裤衩，分明就是猴屁股，题主“乐观主义太强”这个说法太过客气了。2、网络社区的宿命    信息化和网络的发展带来的福利是有相似观点的人可以聚在一起，于是有了网络社区。我们都知道，大量人形成群体之后，群体这个整体是蛮不讲理的，只能用喊口号与它沟通，用贴标签与它交流，群体整体的意见观点不可理喻，会吓着每一个组成群体的人。很不幸，网络社区，尤其是像兔吧这种以发表个人观点为主的网络社区，非常适合形成群体。首先社区内成员是匿名的，不需要为自己的言论负责，可以肆意发表个人观点。有相似观点的人聚集在一起，观点在他们中传播，复杂的观点被精简，因为复杂性不利于传播；客观的观点被扭曲，因为所有传播会以不同的方式转述观点，在此过程中对其进行加工；不合群者要么屈服，要么被踢出。最后群体形成了，持有一个让所有成员吃惊，但谁也不敢反驳的观点。敢唱反调的只能是另一个群体，两个群体相互贴上标签，以区分“我们”和“他们”，然后唾沫横飞拳打脚踢。回到兔吧，在其草创阶段，由于成员较少，且成立时间较短，贴吧中成员大都有一个代表性的帖子用来相互区别，此时群体尚未形成。但麻蛇等贴吧元老提出的“理性爱国”“我们的目标是星辰大海”开始在吧内传播。等到兔吧内成员多了以后，这两条观点作为贴吧的主题开始传播，被层层扭曲，异见者被排挤，知道最后，兔吧形成了一个整体，它说：“一切尽在掌握，请唱赞歌”。于是吧内的帖子都以这句话为宗旨，吧内的评论誓死捍卫这句话。题主看到兔吧内“乐观主义太强”，是兔吧元老在创建兔吧时种下的一颗乐观种子，在群体这片土壤上结出来的果实。    可以作为参考的是天涯论坛，如今戾气横行，张嘴闭嘴往下三路招呼，上来头一句就是扣帽子（贴标签），可看的帖子已经很少了。但在天涯之前也曾捧红过孔二狗李幺傻等人，吴闲云等人的帖子也算精品，雪亮军刀的帖子如今时常还被人翻出来，尽管斯人已去。但今天的天涯分裂成相互撕咬的若个群体，大帽子大字报漫天飞舞，浑如那十年一般。    当年的天涯也是妖娆妩媚，如今浑如过了保质期的俄罗斯妇女，腹上赘肉二百斤。当年的兔吧也是英气逼人，穿着小马甲紧扎红腰带，哪里像如今一般披头散发，可惜题主没见着。 省城的网吧的格局，是和别处不同的：都是大厅里一个曲尺形的大柜台，柜台里面预备着身份证扫描器，可以随时开卡。上学的人，傍午傍晚下了课，每每花三块钱，开一张临时卡——这是十年前的事，现在每张卡要涨到六元，——在大厅里坐着，大呼小叫的打着LOL；倘肯多花两块钱，便可以去VIP区，或者开黑包间，享受更快的网速了。如果出到十块钱，那就能进单人包厢，但这些学生，多是屌丝，大抵没有这样阔绰。只有穿西装的差旅人士，才踱进二楼的单人包厢里，点一杯咖啡，慢慢地坐着写公文。我从大一起，便在大学区附近的网鱼网咖里打工，店长说，样子太傻，怕侍候不了商务人士，就在楼下做点事罢。楼下的学生屌丝，虽然容易说话，但唠唠叨叨缠夹不清的也很不少。他们往往要打开管理员账户看电脑的配置文件，看过硬盘里有毛片没有，又亲看将毛片拖出隐藏文件夹，然后放心：在这严重监督下，虚报配置也很为难。所以过了几天，店长又说我干不了这事。幸亏师兄的情面大，辞退不得，便改为专管开卡的一种无聊职务了。　　我从此便整天的站在柜台里，专管我的职务。虽然没有什么失职，但总觉得有些单调，有些无聊。店长是一副凶脸孔，学生也没有好声气，教人活泼不得；只有兔老二到网吧，才可以笑几声，所以至今还记得。　　兔老二是在大厅上网而穿西装的唯一的人。他身材很肥胖；青白脸色，长满青春痘的脸时常带着黑眼圈；一头乱蓬蓬的发黄的头发。穿的虽然是西装，可是又脏又破，似乎十多年没有补，也没有洗。他对人说话，总是满口星辰大海，教人半懂不懂的。因为他言必称我兔，别人便从他的微博名“番茄兔老二”这半懂不懂的ID，替他取下一个绰号，叫作兔老二。兔老二一到店，所有上网的人便都看着他笑，有的叫道，“兔老二，你的微博又被人喷了！”他不回答，对柜里说，“开一张卡，去VIP。”便排出十六张五毛。他们又故意的高声嚷道，“你一定又抄了人家的作品了！”兔老二睁大眼睛说，“你怎么这样凭空污人清白……”“什么清白？我前天亲眼见你因为盗用凤仪的梗出画册，被那边的爱国少女们追着骂。”兔老二便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道，“借鉴不能算抄……借鉴！……爱国的事，能算抄么？”接连便是难懂的话，什么“工业化”，什么“愿我有生之年”之类，引得众人都哄笑起来：店内外充满了快活的空气。　　听人家背地里谈论，兔老二原来也有才华，但终于没有拿到毕业证，情商又不高；于是愈过愈穷，弄到将要讨饭了。幸而能画几笔漫画，微博又有人气，便替学校团委做网络评论员，换一碗饭吃。可惜他又有一样坏脾气，便是喜欢喷人做骂霸。做不到几天，便开着学校团委蓝V把各路大V带普通网民，一齐喷了个遍。如是几次，叫他做网评员的也没有了。兔老二没有法，便免不了偶然做些抄袭出画册卖钱的事。但他在我们网吧里，品行却比别人都好，就是从不拖欠；虽然间或没有现钱，暂时记在白板上，但不出一月，定然还清，从白板上拭去了兔老二的名字。　　兔老二在兔吧看了半小时干货，涨红的脸色渐渐复了原，又开始继续在微博上骂公知和指点江山。旁人便又问道，“兔老二，你当真会画漫画么？”兔老二看着问他的人，显出不屑置辩的神气。他们便接着说道，“你看看人家带鱼老师，写几篇文章就能进体制，你的作品怎么一个蓝V都没转发呢？”，兔老二立刻显出颓唐不安模样，脸上笼上了一层灰色，嘴里说些话；这回可是全是一盘大棋之类，一些不懂了。在这时候，众人也都哄笑起来：网吧内外充满了快活的空气。　　在这些时候，我可以附和着笑，店长是决不责备的。而且店长见了兔老二，也每每这样问他，引人发笑。兔老二自己知道不能和他们谈天，便只好向旁边一边看李毅吧一边刷F5的贵族老爷说话。有一回对我说道，“你懂军事么？”我略略点一点头。他说，“懂军事，……我便考你一考。五九的坦克，有几对负重轮？”我想，长得跟蓝志一样的人，也配考我么？便回过脸去，不再理会。兔老二等了许久，很恳切的说道，“答不出罢？……我教给你，记着！这数字你给我记着。将来当网评员的时候，写干货要用。”我暗想我和网评员的思想觉悟还很远呢，而且网评员也从不将坦克有几对负重轮拿来当谈资；又好笑，又不耐烦，懒懒的答他道，“谁要你教，不是五对么？”兔老二显出极高兴的样子，将两个指头的长指甲敲着柜台，点头说，“对呀对呀！……五九有好几种改进型，你知道么？”我愈不耐烦了，努着嘴走远。兔老二刚用指甲蘸了水，想在柜上写字，见我毫不热心，便又叹一口气，显出极惋惜的样子。　　有几回，隔壁烧烤摊上撸串的学生听得笑声，也赶热闹，围住了兔老二。他便给他们讲周小平的《请不要辜负这个时代》，一讲就是半小时。撸串的吃完烤串，仍然不散，抓着兔老二话里的漏洞和他辩论。兔老二着了慌，在地上打了个滚，义正词严地说道，“你们吃烧烤的就是不爱国。”直起身又看一看地上的竹签，自己摇头说，“怎么能这么侮辱革命先烈！”于是这一群学生都在笑声里走散了。　　兔老二是这样的使人快活，可是没有他，别人也便这么过。       有一天，大约是中秋前的两三天，店长正在慢慢的结账，取下白板，忽然说，“兔老二长久没有来了。还欠十九块钱呢！”我才也觉得他的确长久没有来了。一个玩LOL的人说道，“他怎么会来？……他吃官司了。”店长说，“哦！”“他总仍旧是在微博和贴吧上司马。这一回，是自己作死，为了证明我军新式坦克还是五九改，竟偷跑到军事禁区拍照去了。军事禁区的东西，拍得的么？”“后来怎么样？”“怎么样？先是被查水表，后来被自干五队友划清界线，凤仪的人冷嘲热讽说早就知道他不是好货，但经常被他喷的律师倒是有几个愿意给他提供法律帮助。”“后来呢？”“后来微博上那个著名律师方富往想给他做辩护，他一看方律师就喊‘汉奸的话俺不信！虽然我犯了法，可是我爱国啊！’坚持要自己辩护。”“然后怎样呢？”“怎样？……谁晓得？许是取保候审，等待宣判了。”店长也不再问，仍然慢慢的算他的账。　　中秋之后，秋风是一天凉比一天，看看将近初冬；我整天的靠着电暖器，也须穿上羽绒服了。一天的下半天，没有一个顾客，我正合了眼坐着。忽然间听得一个声音，“开一张卡。”这声音虽然极低，却很耳熟。看时又全没有人。站起来向外一望，那兔老二便在大厅里对了门槛坐着。他脸上黑而且瘦，已经不成样子；穿一件破校服，后面跟着两个高大的中年男人；见了我，又说道，“开一张卡。”店长也伸出头去，一面说，“兔老二么？你还欠十九块钱呢！”兔老二很颓唐的仰面答道，“这……下回还清罢。这一回是现钱，机器要好。”店长仍然同平常一样，笑着对他说，“兔老二，你犯了国法了！”但他这回却不十分分辩，单说了一句“不要取笑！”“取笑？要是不犯法，怎么会被自干五划清界线？”兔老二低声说道，“路，路，路线斗争……”他的眼色，很像恳求店长，不要再提。此时已经聚集了几个人，便和店长都笑了。我开了卡，他从破衣袋里摸出十二张五毛，放在我手里，见他身后两人时刻盯着他看，原来便衣在监视他上网。不一会，他上网给微博和兔吧网友发了封道歉信，便又在大家的说笑声中，被便衣推着慢慢走去了。　　自此以后，又长久没有看见兔老二。到了年关，店长取下白板说，“兔老二还欠十九块钱呢！”到第二年的端午，又说“兔老二还欠十九块钱呢！”到中秋可是没有说，再到年关也没有看见他。我到现在终于没有见——大约兔老二的确是进去了。 兔吧11级一直关注着，从人数10万到人数50万。我不会说什么道理逻辑，兔吧的现状给我的感觉就是“劣币驱逐良币”。先是货真价实的干货，和大神。然后其他按耐不住的人希望能够成为大神，获得关注和成就感。这些人开始起来发帖，由于人员的暴增，素质必然下降，鱼龙混杂之中。帖子质量开始下降。能当大神的，现实里谁没点像样的事业？既然氛围不在，人家也不和你扯了。于是，有闲心的人们开始混杂起来。但既然有闲心，那现实里的事业必然初级甚至没有，所以看问题的深度也不够。开始牵强附会，生搬硬套。不懂，那就开始堆数据。(比如A与B有关，但不懂A与B有关，就想当然的用C来解释A，再搬出一堆C的数据来硬往A上扯，甚至肤浅的把D与E的关系，等同于看起来类似的A和B的关系，进而得出B的结局是E的观点。)而这个数据只是自认为的正确。下面的网友也说不出所以然来。大棋党出现，用扣帽子和喊口号，来掩盖对于干货的无知。氛围不在，新来的大神找不到空间，再加上纳吧一些煽风点火。然后劣币继续驱逐良币……从看干货就变成了看热闹………过于狂热了，就对“实事求是”反而理解不了了，对于一些解决问题的观点过于“强硬直接”反而会“脱离实际”。其实，作为一个兔吧半老人，挺担心小学生初中生的。因为他们不懂，他们被热闹吸引成为兔子，但没有正确的引导，一旦他们青春期过去受到外部冲击，其价值观极可能变成相反的方向，这种事不是没有过的……… 评论之前，请重复那句关于四大中文社区的经典评论：豆瓣装逼天涯猥琐猫扑淫荡贴吧脑残。这么说显然是不公平的，但也说明了一些问题。以百度的地位，贴吧天生就是个巨型社区，注定了会吸引全类型的人，无论是人才还是人渣；而贴吧的脑残等级制度，又注定他的优秀贴吧堕落的会比其他网站更快。回到兔吧，这个因爱国动漫那兔而生的吧，前期自然会吸引高级自干五，也会有一些高端帖子，但名气大了人多了，在贴吧经验制度下，劣币驱逐良币是必然的，所以诞生伊始，兔吧的结局就注定了：自干五基地，考据到贴吧相比其他网站更能吸引小朋友，那就是低级无脑自干五基地。。。 怎么都看到大家对现在的兔吧不满呢？其实现在的兔吧才像是一个大型贴吧正常的样子：属于自己的黑话，人人加以练习使用直到熟练，群众们团结一致，同仇敌忾，吧务们勤勤恳恳，辛苦工作。虽然外部有一些不好的评价，但是贴吧人数还是在不停上升的。比起那些三天两头乱糟糟吧务吧友打架的贴吧那是不知道高到哪里去了！黑归黑，你战斗力能有他们强？最后让我们一起唱：我兔腹黑传千代，一直传到八千代。直到大海变星辰，直到星辰沉大海。 讲讲自己的经历：我在兔吧发言只有一次，当时不知深浅啊，说了句偏美分的话，结果就被抓成现行反革命了……搞笑的是有个小孩还说自己多高多壮，家住XX军区大院，要劈死我。结果到现在我还活得好好的。网络吹逼，莫过如此。-----------------我都忘了有这个答案了，回头想想那吧纳吧线下约架事件，看来真人pk不是开玩笑的。以后再也不去贴吧了，反正本来也不怎么去 人数多十万，智商降一半 曾经以干货出名的不左不右对中国未来发展报以乐观态度逐渐发展到立场偏左主流还是干货但是已经失去一些辨别是非能力一直到现在的一窝兔子走到哪寸草不生。兔吧老人走的走退的退，新人也不过是新生代乌有乡居民，基本上和极右一样成了祸害。评价的话，你就当成一个D8看吧。利益相关，“原”兔吧8级会员 我说一个啊，当年兔吧在别的贴吧设立过观察员。嗯，没了。兔小将看不过就举报+反对+没有帮助好了，别bb。 曾经在兔吧混过一段时间的路过。开始去兔吧是在11年左右，兔吧应该还是比较好的时候。那时候也是什么都不懂得时候，看什么都是不断的吸收，没什么判断能力。看什么都是，哇噻，好厉害。后来自己学的多了见得多了，兔吧也就开始变味了。虽然里面干货是有一些，但是更多的是在专业知识前经不起推敲的。尤其是经常人有人爆料什么前端技术，下面还有一群跟风的。用脚趾头想想也会知道，真正搞这个的怎么可能上贴吧去爆料？保密不严可是要砍头的。贴吧上那些事说白了就是经验。潜水一段时间以后我也曾经为了经验发过一些帖子，捡着一些不痛不痒的说。可是那时候兔吧已经开始变味了。第一个方面就是过度乐观，你说一些实话，比他们的预期要低，就会被人嘲笑成假新闻。这个时候其实还不算差，至少不会乱喷。再后来兔吧就和所有贴吧一样了，充满了小团体。说是以漫画为主，其实充斥着各种各样的愤青。这个时候兔吧真的到处都是红卫兵了。兔吧有一大规则就是不许引战，也就是不允许有侮辱其他贴吧的帖子。但是你一个名义上的爱国贴吧可能没冲突？别的不说，棒子粉说要独立建国那个事情大家有印象吧？你喷了棒粉还不叫引战？这个时候吧务的态度就很有意思了。他们引导着兔吧的整体趋势，只有合乎他们标准的帖子能留下。这个时候你就是说真话但是和他们的整体趋势不符也会喷了。他们只活在自己理想中的中国。有一次帮医生辩解被喷就不玩了。 第一次去兔吧，满满干货帖，看一天看不完，过两年去兔吧，没找到一个值得看的帖子…现在的兔吧跟会员不过万时候的兔吧差太多了，应该说比会员不过五万的时候也差的没影…现在的兔吧容不下一点反思，容不下一点批评，只是一群自我感觉良好的人自嗨了最近一次去仅仅对一个军事问题说了自己的看法，就被好几个人花样吊打，问题是我根本没觉得我的发言是在粉美国啊，难道就是因为我夸中国夸的太隐晦了？顺便说一句，断签两年多了… 从乐观主义者到盲目乐观主义者的演变史，乐观主义者知道为什么乐观，后者属于群众 应该和戒色吧合并 在知乎看人嘲讽兔吧不禁想起在其他论坛见人嘲讽知乎。站队这个问题，现在逛个论坛也都会站队了。 我是退役特种兵，要去缅甸报仇，就缺九万启动资金，谁给我支援九万。 。。你一定没去过毛泽东吧吧。。。。。。 那个贴吧太偏激了，去了一回马上就被恶心出来了。题主说的“乐观主义太强”还是太给面子。吧里基本上可以说“凡是中国干的，一定就是对的。凡是美国干的，一定不是人事。凡是和兔漫，兔吧，天朝的任何不满意或者持批评态度的，不是美分就是日杂就是公知，就该杀杀杀。”看见“民主”“自由”“平等”等词仿佛见到了世界毒瘤，避之不及。（这些词可是包括在“社会主义核心价值观”中的哦）凡遇到问题，策略永远是：中国永远是对的；开始为政府洗地；帝国主义亡我之心不死；zf下大棋；最后开始比烂大法，你说中国官员腐败他们马上回复美国更腐败；你说中国官员在伞下看小朋友表演他们马上说奥巴马演讲也要别人打伞；你说中国选举不公平他们马上说欧美更不公平。总之，中国永远是对的、中国永远样样第一。具体情形参见生活大爆炸被封时候兔吧的洗地，以及TBBT吧与兔吧的冲突时兔吧的神逻辑“兔吧不提倡爆吧，所以爆吧的不是兔吧的”哦，别告诉我什么我来晚了。我见过一位，号称兔吧四年元老，每天坚持中国各项指标永无缺漏。每天见到一点对zf的不满意或者抱怨调侃开玩笑就跟碰了个炸弹一样，各种辩论，往往以“敢不敢不大放厥词”开头，刺猬一样坚持大战一场。反击缘由包括但不限于“中国的会议参与度不高”“历史是胜利者书写的”“中国的高考制度有问题”“高中数学普遍过难”等等。事实上，兔吧人往往没有明确的政治追求，却把爱国诉诸于站队、扣帽子以及情怀。关于这个漫画另外感觉能把中国惊心动魄的近代史变成四格漫画也真是醉了，我国居然被描述成处于食物链底端的，没有任何反抗能力与攻击能力的动物，一帮人还津津乐道“我兔我兔”到自我高潮，实在不知该说些什么好。把中国画成兔子，美国画成鹰毛子画成熊，这就不是态度问题，是动机问题了吧。搁北京，说人家兔子都是骂人的很多图也画的很恶心，把祖国画得猥琐不堪，甚至一幅关于朝鲜战争（说个有意思的，在兔吧说“韩战”这个词居然能得到“我只知道朝鲜战争，韩战是什么”的回答）的漫画中，代表着抗战老兵们的兔子居然有“不哭不哭站起来撸”这样的低俗台词，不知抗战老兵看了会是什么感想。我并非像广电一样思想封建，只是我觉得，如果你要画一个“三观很正”的爱国漫画，你至少应该做到“三观很正”。就比如这图，简直呵呵 不否认有干货，一些帖子也不错，但腹黑党太泛滥，二次元黑话泛滥，好好说话不行吗，刻意做作。-----------------------------------------我以为，目前的兔子中不少人可能是昭和时代日本人投的胎吧，虽说也很“爱国”，但是从用语到漫画都是一套一套的日本味儿，更别说那股子“乐观向上”的狂妄劲了。况且，日本1945年4月12日也制作了一部《桃太郎-海之神兵》。【分享赏析】日本鬼子的《那兔》——《桃太郎：海之神兵》 我比较好奇，当兔事写到了八九年中部某件事时，该咋写？ 为什么不问问怎么看待日本之家吧西方世界吧呢？贴吧上什么人都有，题主被某个吧吓到或是气到就naive了～～～～～～～～～～～果然还是有人走极端了。当年，那兔吧某些人受不了那兔的汉西斯，出走，成立了纳兔吧。再然后。。。纳兔吧就变成精日吧了。所以我一直认为中国教育最糟糕的就是培养了人非黑即白的观念。 
百度公司的员工怎么看待自己公司的产品，听到大家的评价的时候会尴尬吗？ 共轭问题：360公司的员工怎么看待自己公司的产品，听到大家的评价的时候会尴尬吗？ - 互联网开发：需求是产品提的，(￣^￣)ゞ 我干预不了商业的决策。产品：这么做是老板说的，(￣^￣)ゞ 我抵挡不住老板的压力。老板：市场要求我们这么做的，(￣^￣)ゞ 我还要养几万个开发和产品。 那国企的不是全部得天台见了？-------------------------------------------------------------------------------------大家都是成年人了，都应该明白工作跟事业之间存在着很大的区别。作为百度99%的员工，其实都是螺丝钉罢了，如果我在百度工作，看到只是网络上面的申讨，也无非只是看看罢了，顺带跟大家一起骂管理者多么傻逼。生活中的朋友一般也不会当着你的面说你在傻逼公司工作的。也有很多刷知乎的人没有明白，我们其实是整个社会中非主流的一部分，我们的言语其实对百度来说无关紧要，因为我们都不是百度的主要目标。我初中开始就习惯google+百度，现在加上必应来搜索。现在还在使用的百度家族主要也就百度云盘。所以我的意见对百度来说几乎没什么要紧的。当然你如果有特别的地位那就另说了。另外如果是事业型的员工，作为BAT等大厂的管理者没时间听你瞎扯，倒是看到很多创业型公司的老总总在知乎出现，因为对他们来说这是获取流量、推广产品、以及提升自我的途径。并非百度员工，所以折叠我吧。-------------------------------------------------------------------------------------另外我觉得目前排名第二的图片里面匿名用户说的没有错。 技术导致的体验问题我是有责任的，商业上的决策我是没法参与的其实我还是新人，学的比干的多 习惯了 小孩才会尴尬，大人只看奖金。 我有个同学天天在朋友圈转发各种“百度牛逼”的贴，我经常转各种“百度垃圾”，于是我们互相拉黑了。 看了这里我才发现我厂有这么多只把自己当螺丝的可怜孩子，但平时叫着自己被大公司一个萝卜一个坑限制着难以成长的似乎也是这些人对于问题，不怎么看，深深知道我们会作恶，所以平日里这种无理的需求都尽量砍掉，只是公司毕竟这么大，不是每个团队都有人可以这么执着，看看上面那些回答就明白就是不匿名，不爽来打我 广告植入的非常恶心,但是码农以服从命令为天职,不能怪他们,也不能怪百度,要怪只能怪我大谷歌走的早。 会尴尬，我会努力将自己觉得产品用户体验不好的点通过内网产品论坛或者找到相关产品线负责人进行反馈，尽自己的一份力，有好多点也会发现在新版本里已经改正了。但是像百度卫士这种我也无力吐槽，只能说在自己的原则范围内尽力将其做好，同时也以一个用户的角色反馈自己认为体验上不好的点。当然百度内部其实也是知道自己在用户体验这方面比较弱，慢慢变得重视，比如我们新人不管是研发还是产品在入职培训时有个产品挑战赛，就是让我们体验一款百度产品，然后对其进行吐槽和给出修改意见，并发布在内网产品论坛里。 根据某个知乎回答，某些百度员工会觉得批评百度的用户是脑残。。。PS：图中的答主修改过答案，之前写的是傻B来着。。 不会， 一个大公司不赚钱才尴尬， 依靠法律合法挣钱本来就是应该的 其实题主问的是两个问题啊，1是怎么看待自己的产品，2是听到别人评价的反应。但是大部分人其实还是在回答第二个。无聊就一起说说吧，为什么很多在网上被狂喷的产品，至今死性不改的原因。1.百度系产品个人平时只用搜索，地图和贴吧。搜索和贴吧有惟一性。地图纯属用顺手了，竞品也没好到哪里去，就顺着用了。2.其它产品，确实用户体验，内容方面不如竞品的，肯定是客观承认差距的存在，但是不足的地方么，只能说“功能不是你想改，想改就能改”。举个栗子，比如现在有一千个用户投诉说某产品有问题，在这1000个问题里你先解决哪个？看上去被投诉最多的问题是A，但其实更多用户认为需要解决的问题是B，只不过更多用户没有来投诉而已。这个优先级你怎么判断？而且员工也不是天天改BUG的，还有新的KPI要完成啊。一开始确实烦这产品怎么这么多毛病，后来也理解了，客观情况不可能让一个产品让所有人都满意，而且越是大量级的产品，不满的声音越多。理性对待就好。3.关于网上的批评这个东西，就如第2点所说的，很多人认为自己说的特别对，对某些产品的缺点一针见血，但实际上在大部分用户看来这并不是问题，甚至可能是绝大多数小白用户的需求。再举相栗子，网易云音乐在知乎，微博等社交媒体上几乎是一边倒式的好评，但实际的市场占有率却非常低。比如我的一个产品，就是做给二三线城市的小白用的，一线高端用户产生批评的声音，很正常啊。就好比有一些面向二三线城市的山寨产品，人家就是要走这个渠道这个销路的。其它用户不买帐是很正常的。当然其实我们的大部分产品还是希望能涵概“大”和“全”这两点，中国这么多人，高端人口占比多少大家懂的，所以有的时候我们自己也会说，作为用户，觉得哪哪哪不好，但实际评估下来发现其实大部分小白用户的点并不在这里。所以这些很多在网上被喷的东西就一直没改了。4.当然，有的产品也存在很多硬伤，这个也不是一个人能解决的，能力范围内能解决就解决吧。 发现很多人会在这个问题上不经意地被偷换概念。百度员工现在接近5w名，这里面有保安、保洁、班车司机、IT、食堂厨师；也有遍布各省市的销售人员（占多数）；也有美工、产品狗、BD/KA运营、程序猿；还有为数不多的低、中、高层管理人员和部门助理。所以你是在问百度大厦的保洁阿姨怎么看待百度卫士全家桶吗？ 或者东莞分公司的销售怎么看待百度网盘的八秒教育视频吗？ 或者问负责百度外卖安卓客户端的研发项目经理怎么看待百度地图找不到路吗？ 你问的这些跟他毛关系没有好么，干嘛要尴尬。再拿本人所在的，百度属三属四的大产品线贴吧来讲，直属的各类员工就快400多，你随便甩出来一个跟贴吧相关的问题，我作为直接利益相关者的概率不超过5%。对于这5%的问题，我可以酌情表示一下尴尬，到对于剩下的95%还是跟我毛关系没有啊！ 如何正确地吐槽：给相关产品作出反馈。从我做起，从现在做起。吐槽它为啥要开机启动，吐槽它为啥要那么多权限，吐槽它为啥老弹消息。。。你们在知乎骂有个毛线作用啊，真为你们着急啊～根据我非常有限的观察，我厂内部有些人是处于自我感觉非常良好的状态。。。别把这些闷心里了，试着投诉、反馈下，我相信这样的人多了会有改观的。加油！ 说的好像百度给你offer你有勇气直接耍hr脸上一样我不是百度的 作为员工，你可以说你是被迫的，不管是生活还是领导，大家能理解……但别人骂的时候请你就别出声了，你没这资格，得了便宜就卖下乖吧……反正如果是我肯定不还嘴，难道这点自知都没？ 呵呵 应该不会吧，因为他们不会认为自己在做错事啊。举个不恰当的例子，有点像纳粹统治下的官员吧，他们只认为自己是在执行上级命令，即使内心有不同意见，也会说错的不是我 无论什么东西总有人骂。有好好去做了还挨骂，那只能说明用户基数大。 前百度员工。流氓神马的，一开始肯定是不要不要的。可是胳膊拧不过大腿，领导让干，提出异议无效，我能有什么办法。只好拿节操换工资了。 
在百度工作是一番怎样的体验？ 我觉得在百度工作最爽的一点就是几乎不用开会。有些组可能有stand up meeting，但这个也不太能叫正式会议，可以忽略。运气好的时候，我试过一个星期都不用开一次会，而且连续几个星期！！！每天上班只需要跟tech lead沟通，写代码，提code review，跟tech lead沟通，就可以submit了，明天又再重复这样的模式，纯码农。其次是，我之前所在的部门（是INF，我就知道有人要问！）里，上至我的直属老板下至一线小兵都很务实。真枪实弹做技术，兢兢业业为百度。部门风气不浮夸，也没人自吹自擂，同事之间关系也很和谐。作为刚毕业的新人加入这样的部门是很有益的，能涨很多姿势。说说装备：作为一个普通码农，人手一台thinkpad X230（无台式机），一个24寸的显示器（多一个要向老板额外申请，哎o(╯□╰)o），还有……离职太久了我想不起来了！哦，对了，程序员安慰师是没有的。Anyway，我又不需要→_→说说生活：百度大厦里有健身房、更衣室、浴室、理发店（比市场价便宜，但要预约），每层的茶水间都有一些茶包和果真，流感高发季会有板蓝根，下午2点还是3点有水果发放。健身房会有些活动，普拉提啊，团体操什么的。公司内部也有社团，能在空闲的时候找到一些乐子（沉迷乐子就不好了，这样没什么狼性，总攻大人会不喜欢的）。年会会分公司大年会和部门小年会，公司大年会貌似要申请凭票入场（毕竟总攻大人那么帅，粉丝太多了），部门小年会人人有份，一般去去旅游啊，韩国啊，台湾啊，京郊啊（啊咧？），吃顿好一点的啊，抽奖来几袋“水果”什么的。但缺点也不是没有（我就知道有些人排队舔屏想看热闹了！）：如一些回答中提到的，内部工具真的不是很好用。UI老旧，用户体验有时反人类，文档化进程略糟糕。有些文档可能已经过期了，但居然没标注；有些文档过于简洁，写了等于没写；有些连文档都没有。直接看代码吧……注释又不是很规范（至少在头文件给个函数描述参数说明吧……），所以真的只能看代码。对于新入职的员工缺乏一份全公司框架范围内的“攻略”或者“索引”，很多东西都要问旁边的同事。Google的codelab就是一个很好的实践，有多好就不说了。上班时间其实没有想象中那么自由。我这里的自由是指真的没有人理你什么时候来，什么时候走。我不知道以前的情况，可能是这几年百度受到的挑战大了，李彦宏总攻大人认为我们必须狼性点，不能太放纵了。所以各大部门到各组都会有意无意地实行“半弹性工作制”。也就是大部队都有一个上下班的作息时间，你最好遵守。来得最好不要晚于大部队30分钟，走的时间只要晚于大部队，延长多少随意→_→不遵循大部队的脚步，很可能会遇上以下情况：1）早11点来，晚11点走，有33.33333%的几率被某些领导认为你上午根本就没有来！2）某些同事经常在突发奇想想要找你的时候找不到。3）老板可能觉得你工作不够勤奋。4）某些同事直接对你的行径感到不开心。对于这种事，我不想讨论对与错，高与低。家家有本难念的经，我的确也是懒（o(╯□╰)o）。反正我现在的工作更自由一点，哈哈哈哈哈！大家习惯用百度hi沟通而不是邮件。为什么说这个是缺点呢，因为百度hi沟通记录不好跟踪，也不好随时转发、抄送、甩锅、拉亲友团、留罪证233333 体验就是，先说有点蛋疼的，我厂的轮子一堆，不过好多真jb难用，就没一个玩意用着舒坦的。妈的，没文档又没注释，很多东西口口相传，师徒模式。还是上一条，要啥啥没有，找人也不一定看有功夫给解释，长此以往，不管看啥都进去看代码，对文档产生了不信任，代码阅读力+50%。op真是就是operator，只管操作，让咋操作就咋操作，也不管操作是啥。啊，实现好土，好挫，但是work，符合我厂价值观：简单，可依赖。敏捷开发就是糙快猛土豹子，快速迭代就是刀耕火种先上线上去再说。不管听起来多刁的技术，我厂人一讲，总能讲出一种土豹子气，也我不知道为啥，但是仔细想想，其实还是挺刁的。再说点好的，周围低调的大牛不少，他们不上知乎灌水，你们也不认识他们，但是各有各的刁。轮子多，造轮子，有机会造轮子，有的折腾。用数据说话，讲道理。最后说点与好坏无关的，随便说说，想到什么说什么。午饭和晚饭后，厂子里的工人们，围着大厦散步，可能是我见识短，反正我在别的地方没怎么见过这种景象，每天这种时候都有一种犯人定期出来放风的既视感(嗯哼，无贬义)，凉快走大圈，天热走小圈，或者在楼里走，总之一定会绕圈走的，基本上雷打不动的。每周发的零食特点是，不一定好吃，但是加班的时候填肚子肯定好使……有一段时间，开发工作进入白热化状态，团队的工位不是很集中，于是进入了「会议室游击战模式」，也就是一群人找一个会议室过去坐在一起开发，但是每个会议室一次最多订一个小时，所以一个小时后，集体起立奔赴下一个会议室……，这样做有一个好处，就是每隔一个小时，都能起来活动活动筋骨，嗯哼。至于小黑屋封闭式开发我没体验过。qa妹子好多。一个baidu hi群最多可以加十个管理员。hi 邮件 lync 电话 短信报警 blablabla 每天好多消息……http://oss.baidu.com QA和FE开源了些东西，嗯，基本上都是QA和FE开源的。实习时的日常：我和导师争论变量命名夹杂争论十分钟达成一致，夹杂吐槽以及扯淡，然后再扯十分钟别的。导师说，哎呀画个图好麻烦，做ppt好麻烦，手画一个然后交给实习生吧～，然后对着我意味深长地看了一眼后继续回头自己把图画了。站会的日常：嗯，今天继续看看那个bug。性能测试做完了。有测试报告吗？有，一会发给你。诶今天op怎么又没来？他在处理线上问题，昨晚又收到好多报警。OP的手机：哔哔哔，哔哔哔，…(以上含艺术夸张定排期的日常：我们九月底就必须上线，我们把时间排一下吧。九月底？我们这次的排期又是倒着排的吗？嗯，只能倒着排了，不过可以先正着排一下，再往下砍。其他，没人问我就不补充了。 今天有一篇商周写百度的老文（ “邪恶”的百度如何赢在中国？）里提到“我们公司内部的搜索和广告团队之间泾渭分明，砌有一堵中国墙。这话还真是真的。在产品部门和技术团队的工作氛围比较清纯，至少是移动互联网时代之前的垂搜和大搜索部门，就是讨论技术，讨论产品，讨论方案，同事之间互称同学，大厦里面现代明亮舒适，一切都可以让你忘记这个公司的另一面——就是销售分公司和商业产品那一端，是完全不同的文化和基因，可以培育出变卖血友病吧这样的做法。这个决绝的区分让百度的技术和产品部门以为自己也是蛮高科技，有时有这个可能，有时就忘了自己的工资最终是怎么赚来的。不知道是不是有意为之，但这真是个聪明的设置。 暑期百度实习两个月，差不多也该离开了。总体来讲，情况和那位匿名用户回答的差不太多，特别是OP的部分，确实俺们这儿的OP都相当忙，也经常不理人...于是我们组研发出新战术，当OP不理我们的时候，我们就发组内的漂亮妹纸照片，然后OP就会乖乖的回复你了……有一件事让我觉得，大公司也有相当迅捷的反应速度，本周一报出一个bug，严重程度算是中级，10点多的时候第一封bug邮件发出，各组都被抄送到了，没几分钟第一个相关人员回复邮件表示跟进，并加抄送具体的跟进人员，再几分钟之后跟进人员表示bug已经定位，协调相关的产品线调查问题，加抄送相关产品线，再几分钟后相关产品线的RD回复邮件说明问题原因，最后，在20分钟内，这个bug被线上修复，紧接着相关人员一对一沟通后续的解决办法和监控方法，并且在40分钟内发出邮件汇报各组，详细梳理问题出现的原因，当前的修复办法，以后的改进办法和监控项。整个过程在40分钟内得到妥善处理，相关部门大概有五六个。百度员工似乎真的不怎么水知乎，也就我这样的实习生有清闲的功夫吧。从事技术部门的工作，大家相处都很愉快也很简单，每天上班也都很开心，加班什么的都是自愿，忙起来了就加一会儿班，不忙了也有人六点前就走了。没硬性限制。公司就两条规定，不许抽烟，不许带宠物上班。其余什么穿拖鞋大裤衩之类的，愿意怎么来就怎么来，没人管。像我就每天洞洞鞋中裤随便套个T恤就上班了。。。感觉和学校一样自如... 公共工具，平台网站什么的真的太烂了 自从入职百度，上个知乎都要被骂... 单身的很多。可以来找男盆友 ^_^ 2016.1实习半年多啦  离职~   更新一下  作纪念因为hc冻结  拿不到转正  一直实习又会耽误了手头的offer毕竟是应届生 耽误不起  唉 9 目前赞同数最高的答案说 几乎不用开会  其实我并不赞同。。可能因为我在的team主要做运营，要跟各个部门对接  而且base在北京  对接的部门有的在科技园 有的在大厦  有的在首创各种跑  大多数会都是一个小时的 但是好多要延长原因就是感觉除了team周会  和大team周会以外   项目啊需求啊的会 并没有主持人  讲着讲着就因为没有主线而跑题了10  百度每个人都有自己的。。token      鸡肋啊token    怕丢怕坏   一个好几百！！11 TB阿 平时吃饭K歌泡温泉什么的  都是有TB费的然而出国TB什么的  公司管1k？2k？剩下的。。。自己掏钱。。。TB阿！！！还自费！！！实习生掏不起阿嘤嘤嘤正式员工也可以选择不去TB  然后留守的   。。要正常工作。。正常工作。。还要做backup。。12 -----------------------------------------------------------------------------------------2015.11在百度实习4个多月了。。也快离开了很开心  虽然感觉每天蛮忙的有次team里出去TB聊到常用app  除了我没人玩知乎  甚至有几个都没听说过 跟目前几个答案不太一样 我是非技术岗说下感受把 可能实习生和正式员工有区别。。1  百度员工互相称呼为同学       leader会对大家说明天要来新同学哦  明天中午迎新吃饭     有时候发跨部门邮件前面会写 xxx同学你好  xxx team的同学你们好    然后都称呼李彦宏 为robin或者厂长      这种友好平等的态度 感觉像上学一样  感觉大家都还年轻2 会有社团呀  部门运动会呀  部门年会呀      team出去TB也不少呀   新同学入职 老同学离职转岗  过年过节 为了TB而TB不过之前去出国TB   公司只出1k ，剩下的5k自己掏。。╮(╯▽╰)╭    有时候还有公司福利  摆个小台子  名牌包包手表墨镜打折什么的    感觉活动蛮多的  大家也都在活动中感情超迅速的升温每天中午因为午休是12-2 吃完饭也不到1点  成群成对的人到处在遛弯散散步聊聊天  吐槽一下工作和股票哈哈哈3 每天下午会有水果  袋装的葡萄呀 苹果呀 香蕉呀 荔枝呀   休息区有咖啡机 看着咖啡豆轰轰轰   旁边会有奶精和糖精  还有搅拌棒   还有大罐子 里面有柠檬片呀  玫瑰茄呀 干枣呀     换季的时候还有板蓝根和999感冒灵    最近新摆了一个什么波清洗仪  洗眼镜手表什么的。。每天早上都能看到有人在试哈哈    还有冰箱和自动售货机   小零食 咩    嗷嗷嗷  其实最喜欢休息区了  -。-还有健身房还有！睡眠室！！分男女的（废话。。）还有桌游  我就是在实习期间  桌上足球玩的熟练。。。哦！洗手间有纸。。有洗手秒秒钟热的水嗷嗷嗷4 嗷  顺便说一句  感觉颜值都蛮高的！！！   从厂长开始。。。真的 我实习的team 里 好多帅哥      我实习的部门 好多帅哥美女 5 每个人的电脑是thinkpad x220或者x230     最近入职的正式员工都是MacBook pro了    因为不是技术部门  所以有问题直接去楼下找IT的同学修   嗷嗷 感觉也很友善  有次IT的小帅哥还顺手送了我个数据线哈哈~   感觉配置挺高的~ 好多人除了笔记本还有大台式机和另外一个笔记本。。电脑上会有使用日期，使用期限是三年，够时间了可以换新机子6 早上10点上班  弹性啦  跟大部队差不多就好了    一般大家都 9点50到10点10 都蛮自觉的~    记得有次我早上8点回学校点名然后去上班  9点20感受到了空荡荡的大厦   记得中秋国庆之间大家都修年假  我10点05分气喘嘘嘘的跑到公司看大家都慢慢的走着   记得一次出问题整个team加班到晚上9点30  公司还是灯火通明的 7穿着！！！你随意！我记得第一次面试的时候纠结了好久穿了一套比较正的学院风的裙子。。就是Eland的。。 感觉还是正式了！o(╯□╰)o因为三个面试官都是休闲风我记得看到过一个姐姐穿一个深色的长长宽松连衣裙 对 我通常叫加长版睡裙 提着一个去超市购物的大袋子  然后去IT修电脑！从购物袋里拿出了两个MacBook pro。。我真是震惊了。。我记得看到过一个穿boss牌子衬衫和裤子的男的（我为什么观察这么细 因为当时在等人 特别帅！ 而且boss标好大。。）和一个职业连衣裙的姑娘 这是在拍电视剧么（流口水）     然后  乱入了一个穿运动装的人一起讨论。。其实这个也是看领导  之前我们部门的老大不让姑娘们夏天穿在露半截大腿的短裤和短裙但是相对金融街那块就比较好了   8 但是。。我觉得部门内部的东西都是手把手教的 没有一个内部的文件  几乎所有的工作都是手把手教的  一个带一个  有内部的流程文件  但是 真是刚上来的时候我认真读了三遍  而且我之后的实习生也是读了好几遍 都看不懂  只有会做得人才能看懂  所以我觉得内部培训时间成本和精力成本都好大啊  比如我在的team来了个新人   来了一个多月 该学的都学好了  跳槽了   反正试用期内没有转正也是可以走的   这个人从原公司出来的时候就拿到了想去的公司offer 但是工资不满意   就先来百度 给那个理想公司谈条件  然后工资开到合适的高度了  就从百度走了   然后那个岗位的新人也是又过了一个月才接手新工作   这件事让我触动很大   一个是互联网果然人员流动率特别大    一个是百度真是个好平台啊= =先写这么多 。。。 在某厂拳头产品开发部实习过半年pm，后出国读研。不洗地，简单谈谈一名小兵的日常所见。和非常优秀的人工作，直截了当的人际，分析评审对事不对人。每天工作大约12个小时，除了偶尔下楼取个快递、饭后绕楼走两圈，基本做的都是踏踏实实的需求沟通、场景优化、数据提升。让人出行方便点，找饭店酒店舒心点。Uber少迷路，外卖少送丢。迭代流程、文档说明，部门需求沟通、评估人工等衔接等不时出点小问题，产品细节也时常满足不了最佳预期。但至少与我合作过的每一位同事、前辈，都没有出现产品道德、技术道德上的瑕疵。他们是带我入门，帮我排忧解难的，让我非常尊敬的人。我也祝他们有个好前途。最后，一个组12个人，办下高科技人才居住证的，基本都在北京置业了。 感觉不是炸鱼了，这是诱捕 有大量帅哥和暖男(｡･ω･｡)ﾉ♡ 高票们，“你让你的父母日常使用什么搜索引擎，如何能确保他们不被骗？” 如果只是做内部员工，应该是国内一流的工作体验，尤其是『并不可耻』的技术。百度对内部的福利确实很好。然而这些年已经越来越不敢只提自己在百度工作而不解释做什么了。可能有种大家会觉得一丘之貉的预判。只是百度内网也多的是员工的吐槽、质疑、批评，对其他团队愚蠢行为表达不可思议。只是其他团队认真回复的少，更多是视而不见或者支支吾吾或者官方辞令。其实还是无奈的。 以前还会为百度申辩几句，都是出了血友吧被卖大家怨声载道的事情后，心有余而力不足。不想吐槽我厂，由我来说说节日福利：1. 3.8号妇女节：13年在大厦有玫瑰花加购物卡加半天假；14年好像木有；15年在深研有玫瑰花蜡烛加巧克力加100购物卡2.端午节：粽子3.中秋节：一本书的礼物让你选一个寄到指定地方4.依稀记得可能还有一两个节日有一百购物啊5.年末：200购物卡➕百度书包➕百度冲锋衣外加部门发的福利6. 8月的summer party 美女帅哥秀才艺的时候，有免费的冰淇淋薯条爆米花，但素人太多我都没有排到7. 年会：木有大年会的票，只能看显示屏；cry8. 每个月八百的餐补 ➕ 九点后打车报销 足以让我总嘲笑腾讯的晚餐券和10点以后打车规定；9.最后 他喵的，厂里入职培训发了一本论语，全写的是robin如何如何在关键时刻英明决策力挽狂澜之类的（未必我在杂志报纸上没看过他的访问，还要在这里被教育）；年会上robin扮演的不是王子就是王子什么的（看服装）；妈蛋，一看行政这些人就是天天没事干拍马屁；还有，部门与部门之间差的也太大了吧！ 和大搜索的同学合作过，拽的和二五八万似的，了不起啊！吐槽完毕！P.s 实习➕工作两件多，已经离职半年，但素对我厂还是有着森森的感情（没错、对第一份工作的感觉就像初恋）！还有在百度的时候不敢说自己是百度的，怕被骂，书包上的logo被我刮下来了@_@匿了。最后，还是森森的爱着我厂！么么哒 什么时候我大BAT之首在知乎这种待遇了？行！年后辞职说到做到。 不能上谷歌，公司提供的VPN烂成屎，旁边的人都要自己买VPN FQ。。 要点脸的谁在那工作呀~ 直销分公司。广分。岗位是推广客服，即一线。       实习和工作都在这里，已经度过了半年多了，想告诉各位，想来百度的人，一些小看法，和不知是不是过来人的经验之谈。培训的时候特别好玩，大概每一期都是招20人左右，我们这一批基本都是应届生，培训的老师基本都是客服，经理，说的我们觉得，这份工作很有前途，很带技术含量似的，一个月培训结束，就要分部门，这里就不说我在哪个部门了，反正是增值大部。每天的工作，就是打电话，和客户谈预算，不要觉得惊讶，就是谈预算，因为，客服，不是10086那种客服，是带了99%销售的客服，每个月都有你要完成的指标金额，怎么完成，那就是和客户拿预算罗。基本都 是打电话，调账户，让客户续费什么的。不要觉得轻松，因为那个完成金额基本很难100完成。完不成就没奖金罗。   就是销售吧。除了不用你去谈客户。做的工作就是电话销售，还要想尽办法卖出去其他产品。   应届生，来体验一下还是不错的，不过应届生基本都会走，不然你以为，平均年龄26岁的百度人，这个怎么算出来的。     我自己是经济本科，大学一般般，读书也一般般，所以来了这里。如果做技术啊it啊，百度确实很好，可是，一线客服，真的，就是heng yi 居然有这个问题，我就问问你们在百度的员工，你们如何看待你们公司一系列坑人害人的勾当？你们生活过得怎样？ 妈的，午饭过后坑位从来不够用，我想离职了。 
如何看待近期互联网上掀起的反百度浪潮？ 虽然之前网上也不乏针对百度的各种做法口诛笔伐，但近期（尤指2016年年初”卖吧事件“）犹如井喷式爆发。提此问无非是想看看各位高见，但要注意，本问题不是一个供大家吐槽百度之前做的恶的平台，而是来讨论『为什么近期掀起了反百度的浪潮？』这个问题。===========被顶这么多答主深感惶恐，百度会不会封杀我啊呜呜呜（滚，我想多了=========_______________________________1月18日更新_____________________________我开始就是为了来吐槽泄愤的，后来 @海角的鱼提醒了我，现在仔细梳理了原文，把“戾气”的部分都统统过滤掉了。题外话：看在羊年快过去了，又是我本家的份儿上，大家把@林小羊放了吧我觉得既然这个回答被顶上来了（很意外）控诉与否已经不那么重要了，我想借机把一些问题讲清楚，因此跑题见谅。我平时工作忙，因此回复可能不太及时，初次写的时候结构很乱，错别字也多，现在在努力整理我写这个煞费苦心，但是不是为了引导大家用什么，不用什么，我之所以夹带了各种私货是因为我通篇都在“讲自己的故事”，所以请大家自己用眼观察、动脑思考，千万别偏听我一面之词！—————————————————以下是正文—————————————————————我定向来黑百度百科全局声明：百科：以下如无特殊说明，均指代「百度百科」维基百科：以下如无特殊说明，均指代「http://wikipedia.org」冰火维基：指的是由冰火贴吧用户Reasno于2012年2月创建于全球最大维基托管平台「Wikia」上的独立维基农场，旨在分析、整理和演绎由乔治·R·R·马丁创作的奇幻小说『冰与火之歌』与HBO 所拍摄的『Game of Thrones』电视剧相关的资料与信息。由社区粉丝共管共治、共同编辑。于2015年初与wikia和平分手，内容搬迁到「huiji.wiki」上，原wikia网站已经停更。冰火维基≠维基百科，目前服务器在国内，有ICP备案，未被墙。请勿混淆摆事实部分：我们被百度百科的用户抄袭了四年了（既然是用户抄，锅为什么要甩给百度我下面会展开说明）起初我们还傻不拉几的学维基百科搞了个页面叫“被百度百科抄袭的页面列表”百度百科抄袭冰与火之歌中文维基的词条列表后来一看还整理个p啊，改名叫“没被百度百科抄袭的列表”得了凡是长一点的，重要人物、地点、事件的页面，都被抄袭了，有一次抄的，还有追着我们更新抄的，最重要的特点是，都是不带注明来源的。看图说话：我没精力一个一个整理，以上这几个就是例子我没精力一个一个整理，以上这几个就是例子您要是有功夫，可以去冰与火之歌中文维基 找随机页面，然后去百度百科对着看，只要百科有的，基本上都是抄我们的。毛估一下千条以上。（我对这句话负责）我们一个条目几万字，要陆续搞俩月，还配图，百科编辑小手一抖几分钟就抄走了，还不注明来源。且不说什么版权法律法规，我们从道德上来评判，合适么？中国五千年前的文化礼教哪去了，人与人之间最基本的信任和尊重哪去了？————————————分隔线—————————————————以下为讲道理部分：为什么反对百度百科“搬运”？【一】百度百科任何形式的搬运都是对原创维基内容的无情伤害我补充一张维基类产品（不是特指wikipedia）的原理示意图：可以看到，维基用户的工作量是超出大多数人想象的，他们做的是现阶段机器爬虫取代不了的工作：将互联网世界内纷乱、复杂的一手信息（raw data） 用自己的智慧整理成一篇篇维基文章，然后串联成结构化的维基知识。以冰火维基为例，我们写一个维基条目是非常辛苦的，工作方式大体分为：从外文维基（我们的姊妹项目）上翻译来的（经过授权，我们这有英、法、俄、意、荷、葡、泰、土耳其、波斯姊妹站点，需要大量的协作工作）自己撰写的大量原创内容。除此之外还有很多令人发指的后勤维护工作这个和你去百科上码字有本质的区别，以冰火维基为例，你看到的内容页面（就是文章页）是5680多个，你看不到的模板页面（代码、程序模块、css样式页面）有10000多个，4年前后在wikia和huiji两个平台上合计有800+的用户参与编写，但是最最核心的代码、样式维护和在百废待兴时拓荒的编辑人数总共也就不超过50个。历史总计发生20万次编辑，文字内容+各种代码合计约5000万的文字量（冰火五卷加起来才300万字），其中编辑量top10的用户占了总编辑量的一半约合10多万次。10个人，4年10万次编辑，平均每人每天6.8次编辑，然后这些人都是无偿义务劳动，没人因为这个维基赚过1分钱。可以说很多人是牺牲了陪家人、自己娱乐的时间来编纂维基，这不是贱，是真爱。我们不妨想想，为什么墙外的网络中，有wikipedia、有wikia，有这么多用户一直参与编写维基，他们为什么动力十足？参照上图，分享、传播知识是动机，然后伴随着遵照创用CC的分享流动使得成果广为人知，编辑者成就感满足，继续编辑，同时激励了更多维基编辑者参与其中；另一方面，其他引述维基内容的站点无外乎是一些blog、新闻、即时性的社交平台，不会对维基类产品进行结构性复制，因此在互联网和SEO中也不会威胁到维基产品的江湖地位和搜索权重。实现了一种UGC参与互动分享的良性循环。再来看百度百科和他的用户们都干了什么：百度百科相当于是直接剽窃走了维基产品的劳动成果，我不是看不起百科编辑，大部分的百科编辑根本就是不求甚解的东摘西抄，某些所谓的蝌蚪团（我能吐槽这个名字吗？小蝌蚪找麻麻？）不过是有组织有纪律有目的的结伙抄袭而已，节操略多那么一点。那点ctrl C+ctrl V的能量消耗和维基编辑者的辛苦付出相比根本毫无可比性。说他们是坐享其成的知识窃贼毫不为过。百度百科相当于是直接剽窃走了维基产品的劳动成果，我不是看不起百科编辑，大部分的百科编辑根本就是不求甚解的东摘西抄，某些所谓的蝌蚪团（我能吐槽这个名字吗？小蝌蚪找麻麻？）不过是有组织有纪律有目的的结伙抄袭而已，节操略多那么一点。那点ctrl C+ctrl V的能量消耗和维基编辑者的辛苦付出相比根本毫无可比性。说他们是坐享其成的知识窃贼毫不为过。整个这件事情像什么呢？我打个比方：十个学者花了十年时间辛辛苦苦编纂了一本百科全书，然后一个窃贼用了一个月把百科全书照抄了一遍，在其中插入广告页，然后以免费的方式白送给路人，借助自家遍布全国的书报亭送出去了几千万份。然后美其名曰“造福大众，福泽苍生”咦！好不伟大，原作者出来抗议，然后他说“我是白送的，没赚一分钱，你凭什么骂我？”百科搬运，通过自家搜索引擎占据第一位置，等于直接结构化克隆维基内容，又夺取搜索引擎自然入口，如果不加来源链接的话，相当于给原网站一点搜索权重都没加，简直就是敲骨吸髓，抄几万字留一条注释，也就是勉强等于给你留了个全尸而已。对原创内容的伤害是毁灭性的。结果就是抄袭的成了正统大道，耀武扬威，原创的石沉大海无人知晓，裸死街头。以知乎上这一个热帖为例：《权力的游戏》各大家族之间的关系是怎么样的？ - 权力的游戏（美剧）下面被顶5k次的答案，内容图片大多来自百度百科，百科的内容呢？都是从我们维基抄的这5k次都是顶在百度百科的抄袭者身上的，有谁知道这些内容是谁写的？里面的图都是百度百科的水印，我找谁说理去？而放诸整个网络来看，长此以往，原创贡献者会越来越少，维基站点只有死路一条，而抄袭者抄无可抄，整个互联网知识网络只能充斥着虚假、凌乱的知识垃圾，进入一种恶性循环抄维基百科的，你可以说维基百科被墙了，多少还算干了点有益社会的事情抄我们冰火维基的，我们可没被墙，你就为了百度那几点积分，昧着良心伤害辛苦耕耘的编辑，真是一点脸都不要了。你真喜欢冰火，热衷分享，你·丫·自·己·去·写·啊！【二】百度百科的用户协议是假CC，充满陷阱，蒙骗引诱用户为其抄袭“创用CC”协议：最初互联网文字大多是基于一种叫做GNU的分享协议，这种协议规定了分享过程中什么是可以做的，导致非常龟毛繁琐，不利于知识和文字的自由流动，于是近年来被创用CC逐渐取代，创用CC和一些法理上的概念类似，他以组合方式规定什么是不能做的，比如绝大多数维基站点所采用的CC BY-SA，他只要求你：以相同方式分享（SA）署名（BY）除了这两个选项外，常用的还有：NC（禁止商用，可选项，缺省则表示不介意商业用途使用）ND（禁止演绎，缺省表示不介意被修改演绎）更多选项和组合可以参考 知识共享@中国大陆这样可以促进知识之间的平等流动，尽可能的惠及所有人注意：维基和我们网站中的cc by-sa默认适用于文字内容，图像、影音内容的协议一般是另算的（遵循原作者本人的声明、意愿和解释权），也就是说，文字可以遵循此协议随便搬，图和视频是绝壁不能的！（这一点很重要，因为图片、画作一般来说分享协议更加苛刻，会有“ND”即禁止演绎条款，百科除了不署名之外还要打水印，相当于同时侵犯了BY与ND，有些时候还会侵犯NC条款）那我们再来看百科究竟是怎样的？————————————————1月17本部分更新——————————————————百科的分享方式之前与CC BY-SA不兼容，我1月17号上去又看了一眼，很搞笑，他们现在的协议是这样的：part I：part II：part II：part III：part III：简直滑稽，简直滑稽，把CC协议、GNU协议和自己的旧协议都写在了一起。我混迹互联网多年第一次看到一个平台用三种分享协议的，逻辑规则根本是一团浆糊，简单来说百度百科在“拿”的一端宽于律己，CC来源的能抄，GNU来源的也能抄“发”的一端严以待人。甭管你是CC还是GNU，反正只要不署名，全部援引上述Part III部分变成他们自己的。就算抄袭维基的编辑幡然醒悟，他能把内容改回去吗？否！一般用户是没法随意撤销、修改已经侵权的内容的。维权？的确协议里有维权方法，我就不赘述了，取证、举证、申诉环节都极尽刁难之能事，您可以设想一下，跟流氓讲道理轻松的了吗？总之这是一个“天马行空”、东拼西凑、处处陷阱、毫不讲理的流氓条款百度耍流氓最大的资本就是百度搜索引擎的市场保有率，权力太大，这是原罪。同样的内容，他抄你的，然后在自家搜索引擎中永远排第一如同我在评论里说的：本来一个条目我们30000字，百科500字，搜索引擎中我们在google排第一，百度排第二，（这已经很扯淡了然后百科编辑把30000字抄走，结果我们在所以搜索引擎都是第二这只是我们一个，百科用户抄维基百科（wikipedia）的页面内容呢？那才叫真正的罄竹难书【三】百度百科的先天“缺陷”使其成为了盗图侵权与抄袭的温床我在这说“缺陷”，也是不想把话说死了，谁能保证不是蓄意而为之？互联网从业者都知道，需求决定产品逻辑，一个百科类产品软件，从功能设计上就体现出了你是要保护版权，还是要侵权的，维基类产品大多使用的软件是MediaWiki，MediaWiki许多交互细节看似非常龟毛，比如你上传图片时一定要你填写描述，还支持用模板导入授权文件，再加上infobox中和图片thumb的功能，一般情况下，一幅图在维基里有多处能够体现作者和版权信息我以文件名为例：mediawiki所有图片的路径文件名都是源文件名，我举个栗子，这幅图作者是Jean-lotus，作品名称是“the Queen”在维基网站中，这幅图的文件名不会被转译成乱码字符串，为的是尽可能在下载、二次分享后还能保证原作者的署名权在维基网站中，这幅图的文件名不会被转译成乱码字符串，为的是尽可能在下载、二次分享后还能保证原作者的署名权再看百度百科：你说这是技术问题？壁垒？显然不是，我司4个程序员都能做出来的功能，你国狼厂整不出来？正如大家现在都在说的那样，你真心没法叫醒一个装睡的人。你说这是技术问题？壁垒？显然不是，我司4个程序员都能做出来的功能，你国狼厂整不出来？正如大家现在都在说的那样，你真心没法叫醒一个装睡的人。下面逐条细说：①百科没有任何页面显示图片的版权来源相反的，还要打上“百度百科”的水印（这已经违反了上述CC中图像作品“禁止演绎”的分享协议），我们可以看看MediaWiki软件是怎么设计的：我以魔戒中文维基为例，任何图像都可以通过鼠标左键点进去查看详细版权说明（维基百科也都是这样的，当然被墙了，各位看不到，我拿我们的站点做例子）：还能点进去看作者的个人信息：还能点进去看作者的个人信息：英文站还有保留IM聊天授权凭证的，更是严谨。我们在看看百度呢？点进去直接就是水印：来源永远是英文站还有保留IM聊天授权凭证的，更是严谨。我们在看看百度呢？点进去直接就是水印：来源永远是百度百科画手花了几十个小时画一幅原画发维基上，顺手就被抄到百科（没人署名，也没人附上您的DA blog）通过百度图片，天知道会被二次抄袭多少遍。至于那些国外的画手，一辈子不上百度的，永远也不知道自己的图被盗了。游戏、奇幻、科幻条目是盗图重灾区，那些游戏的原画、小说插图，就没几张是署了名的，这么明目张胆的盗图百科，全中国也是没谁了画手花了几十个小时画一幅原画发维基上，顺手就被抄到百科（没人署名，也没人附上您的DA blog）通过百度图片，天知道会被二次抄袭多少遍。至于那些国外的画手，一辈子不上百度的，永远也不知道自己的图被盗了。游戏、奇幻、科幻条目是盗图重灾区，那些游戏的原画、小说插图，就没几张是署了名的，这么明目张胆的盗图百科，全中国也是没谁了②缺少对引用来源的强制性约束百科从功能和制度上双重鼓励用户不加注释，我举个栗子，百科丹妮莉丝·坦格利安条目洋洋洒洒半米长，注释象征性的就一条：而且您看这来源，到底是抄的冰火维基，还是抄的维基百科？冰火维基百科是啥鬼？而且您看这来源，到底是抄的冰火维基，还是抄的维基百科？冰火维基百科是啥鬼？我们来看看我们站的丹妮莉丝条目大家自行感受吧，这都是手加的，肯定累，您说麻不麻烦，麻烦！为了尽快积累内容，忽悠小白也能编辑百科，你问我怎么办？那自然是鼓励不加注释的啦！而且最让人迷醉的是无论是百科官方还是洗地者都喜欢这样来开脱：抄袭是用户行为。所以我说百度之恶恰恰在于面对抄袭行径的不作为，甚至是诱导用户抄袭，践踏知识版权。在这一点上，百科与百度文库的恶是一样的：打着“分享”精神，用一点点积分/金币做诱饵，鼓励煽动用户抄袭他人的东西，这部分人里面很多都是涉世未深的学生。可以说中国网络上的版权意识淡薄，跟百度脱不开干系。这种罪行隐蔽，狡猾，贻害无穷。作为一个这种级别的互联网公司，百度根本尽到没有教育网民的责任与义务。所以各位看官您看，的确用户可能是无辜的，但是百科规则是谁制定的？百科产品是谁开发的？百科协议是谁书写的？搜索引擎又是谁家的？看到这里，您还会认为百度对百科抄袭没有责任吗？就百度百科这一个妖孽这几年就快把我气死了，还用说百度贴吧？百度搜索？百度图片？百度文库？百度APP？百度全家桶？但凡你是个正常点的互联网用户，都没少受百度的鸟气最可气的是你永远拧不过这条大毛腿，现在贴吧门引爆了舆论，大家都是憋了好久的气，能不是浪潮吗？=========================P.S.===============================不要将维基简单等同于wikipedia，维基最宝贵的地方是一种严谨求知的治学精神和普世惠民的情怀，无关乎zz立场，意识形态。维基在整个社会分工和文化普及的过程中是有着自己的使命的，叫什么并不重要，百度百科本该在wikipedia离开后继承这一重担，很可惜他并没有，反而站到了维基的对立面，对我们和其他人造成了无穷无尽的伤害。wikipedia在国内的遭遇我无需多言，但是我想说的是维基不是只有wikipedia，“维基”是一种范式，一种哲学，我们工作和生活中接触到的一些SaaS工具、Github、buglist软件等等都流着维基的血脉。知乎也是秉承维基精神的一款优秀互联网产品。也许就是你一次次不经意的搬运维基内容到百科，一次次的对百度的行径面麻木不仁，造就了今天的困局答主希望各位高抬贵手的确我是利益相关者，但是我想你们每个人，作为互联网用户一样都是利益相关者。此时说“睁开眼”、“猛回头”似乎有些过火了，维基类产品在国内非常稚嫩和脆弱，经不起抄袭压榨，如果冰火维基的遭遇在魔戒维基、其他维基身上重演，早晚死路一条。至于说我掺水写软文的。我们网站没有半个广告，您就算受累点进来了这一点PV对我来说也换不成钱。不是谁都像你国狼厂一样钻到钱眼儿里出不来，勿以小人之心度君子之腹谢谢。此文中部分内容和截图原载于微博http://weibo.com/p/1001603930986936188109  系本人所写，本回答中略有删减修改————————————————扩展链接———————————————你所不了解的维基 ：详细介绍了什么是维基、wikipedia、wikia冰与火之歌中文维基百科是个什么组织？ - 林家闻的回答国内为何没有wikia这种专题型的自建wiki平台？ - 林家闻的回答百度百科：游荡在中国的窃贼 by月光博客———————————1月16日补充一条百度卖贴吧的爆料————————————————这是我之前在冰火贴吧的朋友整理的爆料,与百科抄袭无关，有兴趣的朋友可以看看。百度除了医疗类的贴吧之外，还卖过美剧类的，这篇文章里提的是原《权力的游戏》贴吧吧主被不明来路的“妹子”宫心连环计骗走贴吧管理权然后各种买卖广告的详细经历，还有一些其他美剧吧也搜集过类似的证据，大家有的可以一起补充：黑城堡154期.从兴盛到平庸——论权力的游戏贴吧的失守 说个发生在自己老妈身上的真事。上次有个传销找到我老妈，月投3000，月底返还9000什么的。我说那是骗人的，她说她一开始也怀疑，但是她在百度搜过，说是真的，然后准备投钱。我说你等我回去。我回去后问她怎么搜的，老妈给我展现了她搜到的百度知道里的答案……那一刻我觉得百度就是吃人血喝人肉骨头都不吐的一头恐怖的怪兽，我真的有种毛骨悚然的感觉，后背都发凉。我甚至都告诉她了这个百度知道是人为发出来的，她依旧用怀疑的眼光质疑我——你还比百度都牛了？人家百度都说了是真的！我无言以对……我现在给他默认的搜狗搜索引擎。------------------在很多人眼里，百度知道/贴吧/百科/文库，都是很权威的结果，怎么会有骗人的呢？还有一个普遍的误区是：即使通过百度搜某病然后去了某家民营医院，病没看好花了冤枉钱，患者也会认为是医院在骗人，从来没想过其实是百度在作恶。-------------1月14日更新受宠若惊。知乎大牛如云能让我这无名小卒的回答登上热门问题排名第四（现在好像是第二了？）的答案，实在受之有愧。补充点内容，当作拓展阅读吧。我以前就是做民营医疗百度竞价的，就是你们在百度搜到的结果……这里有我退出民营医疗行业后写的揭露的一些黑幕，这也是我另一个高票数答案之一：福建莆田私人医院的历史是怎么样的？ - 黄天鹏的回答最后，再次感谢大家的点赞。 请去掉“近期”二字。========承蒙多赞，那我就多写点分析，不仅仅摆态度。手机码字，讲得少还请见谅。我们从历史说起，百度是因为这次卖吧才导致形象黑化的吗？本人曾经是百度脑残粉，脑残到什么地步？在那个中二的年纪，我当年开始学编程，选择这个专业，很大程度上就是梦想有朝一日可以去“拯救百度”。不然我可能早就学我热爱的物理学去了。等等，为什么梦想是“拯救百度”？因为在那个时候，百度在我看来就已经大厦将倾。我那个时候是百度空间重度用户，百度空间一次次改版，没有一次，对，没有一次是往好的方向改的。那时候我就我觉得百度公司内部一定出现了用人问题，果然，现在百度空间因为用户流失严重，直接没了。百度连自己的员工都留不住，换句话说，员工都看不惯百度所作所为。没能力的要吃饭也就忍了，有能力的纷纷出走，创办迅雷公司的那位，想来怨念已久，迅雷和百度真是看不出一点好关系。酷我音乐盒知道不？也是辞职不干了。不愿意在百度音乐里搞。为何？最近百度研究院副院长都出走了，我真想说，您老是有大智慧的人啊！用人问题其实是小事，高层决策才是大事，高层失信，朝令夕改，用过百度有啊的卖家们，相信你们最有体会，现在你们好吗？比起百度有啊，腾讯对拍拍的态度简直是业界良心，更不用说阿里对待淘宝了。说关闭就关闭，打招呼的时候干啥都来不及了，就这么拿用户当小白鼠，挺好玩啊！决策有问题归根结底是眼光有问题，谁都知道，搜狗输入法的制作者当年本来先找的百度，被百度拒之门外才去找的搜狗，多少年了，百度折腾出一个百度输入法，而且带来了独一无二的创新——在打字候选框打广告！等会上图。百度后台何其大？请看2006年的新闻：《李彦宏表示我们五年后将很难看到谷歌》等会更新时我会附上链接。当时只觉得是笑话，后来谷歌真的被弄走了，而且是2010年末，算算百度计划的时间真的不是巧合？更新：新闻有人贴过，看这里有哪些十年前的看似不靠谱的预测成真了？ - 贝利pele 的回答再看维基百科，请问谷歌和维基百科真的是政府为了维稳才墙掉的吗？也不看看他们和国内谁的利益冲突最明显，tg？你确定？百度和xxx(略)的利益链条有多深？我已经在考虑我是否要匿名了。一个垃圾到如此的公司，迄今市值中国互联网第三。我敢说它的后台超过阿里和腾讯，不管你信不信。更新：你们要的图（来自某网友微博，侵删）百度是这么回复的：百度是这么回复的：======================================================而在百度外卖推广比较疯狂的那些日子里（好吧我惭愧地认了，几个月前我还在用百度的输入法，现在想起来简直是羞耻），本人也曾遇到过让我瞠目结舌的事情，当时瞬间截图，一直想找到这张图，刚刚也翻到了麻麻我真的只是想打个字啊！麻麻我真的只是想打个字啊！然后……百度输入法越来越……最后被我卸掉了。不过百度输入法现在似乎收敛一些了，刚我祭出我的小米1S下了个百度输入法，打字时暂时没有出现这些情况，不过也可能是因为百度只对老用户推送广告吧，因为有黏性了就敢推送广告吧……反正我不相信它以后也不推广告。当然这只是推测，不过我向来是不惮以最坏的恶意，来推测百度公司的。然而我还不料，也不信竟会下劣凶残到这地步。况且始终努力着的建设贴吧的吧务，更何至于一个个无端在野鸡公司前喋血呢？ 做广告，可以，毕竟商业公司是要赚钱的，不能指望搜索引擎是个公益项目。但百度的可恶之处在于，不明明白白告诉你这是广告，而且宁可展示不相关的广告，也不显示我真正想要找的东西，甚至变着花得把广告伪装成纯资讯。比如之前申请的时候搜索“美国法学院排名”，页面是这样的：前四个一看就知道是留学中介的网站，点进去一看，大同小异都是这样的前四个一看就知道是留学中介的网站，点进去一看，大同小异都是这样的是广告我可以忍，问题在于，这个页面哪里出现“美国法学院排名“这个关键词了，哪里有我要找的排名了？是广告我可以忍，问题在于，这个页面哪里出现“美国法学院排名“这个关键词了，哪里有我要找的排名了？第五个结果，点开一看，依然是留学中介的网站，而且同样没有任何与法学院排名榜单相关的内容。更可气的是，就连那个图片最下方灰色字体的“推荐”也没有把我指向任何和法学院排名有关的信息。你说，不符合用户需求的东西还要特别推荐出来，这不是把人往坑里带嘛==不信你试试，谁能在百度搜素中，不翻页不滚屏，进入搜索结果后不再次跳转就可以告诉我美国排名地16的法学院是哪间...有人说了，Google也有广告，也有搜索竞价排名啊，没错，但Google至少会明明白白告诉你那个是广告，比如用google搜索美国法学院排名，前两项结果之前有特殊颜色显示的Ad字样，熟悉英语的人都能理解这是“广告”的意思。比如用google搜索美国法学院排名，前两项结果之前有特殊颜色显示的Ad字样，熟悉英语的人都能理解这是“广告”的意思。(相比之下，百度的“推广”是用浅灰色小字写的，而且在非常不显眼的位置，而且，为什么要用“推广”这样模棱两可的表述呢）而且，在非广告搜索结果里，只要点开了就是详细的排名榜单，一次点击就完成任务。而百度呢？不仅要擦亮眼睛避开广告，而且往往要经过好几次点击才能找到需要的东西。（这里之所以一个用中文搜索一个用英文，主要是为了模拟在各自主要用户分布地区的使用体验）以下是我的个人感想作为一个曾经的中二愤青，我一直对政府充满各种怀疑：“这一定是在欺骗人民！为什么每次事故都伤亡39人，为什么要把甬温线动车黑匣子埋起来，公布的这个三公消费是不是假账...”生活在中国，我对政府说什么都有一种习惯性的批判眼光，不信所谓官方辟谣，凡事都想去自己了解一下真相，都期待能自己收集信息去“辟谣”说真的，像我这样一个没见过真是社会的键盘侠，还有什么办法去“独立”地“挖掘”真相呢，还不是百度一下你就知道。因为我想，政府不公开“真相"是怕自己江山不稳，是怕面对公众的批判，那么一个企业，有什么理由去欺骗呢？他有什么好处呢。现在，大家都知道百度能从其中得到什么好处了。一直把“国家”作为假想敌加以提防，万万没想到，私人公司也在背后捅了一刀。马克思说过，”一有适当的利润，资本就胆大起来...有100％的利润,它就敢践踏一切人间法律；有300％的利润,它就敢犯任何罪行,甚至冒绞首的危险.”中二愤青如我，读过乔治奥威尔的1984，里面描述了独裁统治者如何控制了所有的宣传媒介，用谎言维护自己的政权。我曾经以为，这样的事情只有那些掌握了政权，掌握着国家暴力的人才有力量实现。但实际上，不是老大哥，而是渺小，在人群中微不足道的人也可以做到。--正所谓，外事不决问谷哥，内事难定询度娘，谷歌明枪尚可躲，百度暗箭更难防，中介顾问争榜首，“名医”贴吧正坐堂，江湖险恶人生艰，一枝红杏正出墙！ 十五年前，美国和中国，两家搜索引擎公司，几乎同时起步。十五年后，一家公司在研究量子计算机的可行性。另一家公司，在帮人卖假药。这就是差距，一个真正的科技公司，一个真正的商业公司。这样的百度，永远也不会达到google的高度，我敢肯定。------------------------------------------------------------------------------------------------------我为什么反它？是因为他本有着跟google一样的出身，比google还要优越的政治环境，丝毫不落下风的人才储备，它本应该引领中国互联网技术之潮流，用户体验之典范，却自甘堕落！！遭千夫所指，现在中国互联网生存坏境之糟糕，就有它的“贡献”！有时候明明可以做得更好，却故意做得更糟！这种恶更甚！ 多少年了，还“近期” 我相信中国绝大部分的公司都是有道德底线的，而百度明显不属于。要是我们不反对这次的血友吧事件，百度就默默的数钱了。数的就是你口袋的救命钱。 天下苦秦久矣 解释一下：原题问的是《如何看待近期互联网上掀起的反百度浪潮？》近期！近期！指的是血友吧被卖事件！这个答案在解释这件事如何发酵成公共事件！万万没想到，近期被去掉了！又一个声讨百度历史罪行的帖子了= =！======1. 每个围观者感同身受的愤怒和恐惧，是这件事爆发的直接原因。我们可以不玩舰娘，不弹钢琴，甚至不用贴吧，但我们和家人都避不开生老病死。web2.0时代，BBS和独立专业网站因为缺少流量来源而逐渐衰微，而贴吧借助搜索引擎带来的流量，自生长出了千万级别的垂直论坛。当我们想了解一个陌生领域，无论是游戏还是疾病时，最省事的办法当然是去贴吧看看。如果一个贴吧的置顶帖是骗子，目之所及的帖子都在夸骗子好，你会怀疑吗？就算我们用谷歌，我们会翻墙，当我们躺在床上，生死大权由父母亲戚掌握的时候，他们会怀疑贴吧吗？去过医院的人都应该记得那些患者焦躁而绝望的脸吧，我们怕疼怕死，有一棵救命稻草也想抓住，无论是正规专家还是莆田系，或者在百度疯狂砸钱的骗子。而且骗子的胃口都不小，动辄骗几万几十万，损失钱财又延误病情。写到这里，我想哭。2. 百度口碑一贯如此，积怨已久。在百度所做的坏事中，影响面最广的是全家桶捆绑安装，一不小心就中招，中招就很难彻底卸载。国内互联网公司都有点流氓的，尤其在Windows和Android平台，但百度这吃相之难看，其他公司望尘莫及。而影响最恶劣的就是医疗广告了，之前爆出莆田系跟百度的恩恩怨怨，一个点击99元的推广链接，是不是最后都要由我们买单呢？至于百度做的更多幺蛾子，比如爆出sdk漏洞后强制所有提交到他家应用市场的APP使用他家sdk那事，让行业内尤其鄙视这家公司，而业内人士在这次传播事件中起到了传播节点作用。百度卖无良医疗广告不是第一次，卖贴吧也不是第一次。如果是其他口碑较好的互联网公司出了这种公关危机，可能我们还会稍微观望一下，给对方个解释的机会。百度？呵呵。3. 血友吧吧主和吧友做法令人敬佩，有理有利有节，没有做出招黑的过激行为。对，这个时代我们怀疑权威，怀疑一切都是营销炒作，这种规模的互联网群体围观事件中，当事人很可能稍有不慎，就引来反向舆论，或者扒皮，或者诛心，或者引来理中客的一句「两边都不是好人」。但是他们没有啊。无论是吧内平时相互鼓励的良好氛围，还是作为事件导火索的蚂蚁菜那篇绝望而愤怒的帖子，还有他们这几天维护贴吧秩序所做出的努力，都令人敬佩。不是所有的热门事件都是营销，不是所有的传播热点幕后都有黑手。总有些我们经年累月积累起来的愤怒，需要个发泄的出口。4. 最后的结果是好的，百度不再卖病种吧了。但若这个部门的盈利压力仍然在，他们又会做什么呢？作为一家即将被挤出一线队伍的互联网巨头，传统盈利方式受到多方威胁又没有找到新的暴利式盈利方式时，这家公司是很恐慌的。耍流氓的背后都是严谨的商业逻辑：为了抢占用户桌面端，他们捆绑全家桶；为了抢占移动市场，他们在sdk做手脚。以往百度系产品不愁流量来源（有搜索引擎）也没有盈利压力（有搜索广告），而现在两方面都受到威胁时，其他产品线被要求为大搜索分忧，自己滚出去赚钱。大公司哪有亲儿子，都是九子夺嫡后宫戏，谁赚钱谁吃香。贴吧，一个坐拥巨大流量而难以变现的产品，在KPI压力下，还能发明什么新的赚钱方式，令人期待23333 百度？谥曰：该话说我当年要写个东西，查到了某资料。资料给了个链接，链接指向了百度，打开一看，全文抄的我当年写的东西，连标点符号和错别字都一样。话说我要是斩钉截铁的能确定我写的内容完全是真理，我还用查资料么。这倒好，替我出去误人子弟了。。。当年在某特大国企，担任过网站主编，手下们被绩效压力搞得快爆掉了，于是越级向我的上级申请花重金买百度排名，我捏着鼻子认了。业绩上去了，一半是色情链接，一半是百度收钱刷数据，那年的12月31日，我以下属的工作为条件，自裁了事当年某麾下有写手数百，没被百度无偿借用过内容的，一个没有。至于给假药贩子上排名，给病毒链接置顶，给色情内容上热点的鸟事，不胜枚举。贼不可怕，不知耻的贼才可怕。贼公然做了山大王，开朝廷，分衙门，带领妖魔鬼怪分茅裂土，嘴里还嚼裹这没咽下去的商业利益，还嚼裹着各路苦主，嘴都不擦一下，这次终因吃相太难看而被抓了现行。黑？谁愿意黑他。谥曰该不是黑，只是尽量言简意赅的描述一个物体的大致形象罢了。这次朝廷再不把他嘴里这些血泪脂膏拿来说事，他嘴里又该塞满病患和家属了。媒体和舆论想要的，无非就是这个。让媒体或网页帮你思考，你就危了。让媒体或网页替你思考，你就完了。孩纸们，我是爱你们的，你们可要警惕啊 现在的百度，就是两个字，浮躁。从大家说的百度全家桶，到最近的卖吧事件，再到今天看到的手机地图植入男科广告，再到我自己亲身经历的一件事情，关于百度外卖。先声明一下，我的不满主要不是在时间长或者餐冷了，我相信那个天气下各个app表现都好不到哪里去。让我寒心的是百度的态度和处理问题的方式。首先是事情来龙去脉。2016年1月23日，北京城最冷的一天，风吹在脸上像一片片躲不过的刀叶。这是一个周六，平常顶着严寒上班的人们此时大多不会选择出来闲逛，而是躲在家里躲进被窝宅着。吃饭怎么解决？估计很多人和我一样，选择了百度外卖。由于是周六起得晚，午餐晚餐我就打算一起了。12：00多一点，我暴躁地点了30块钱的大懒龙，还有30块钱的秦门凉皮肉夹馍，当时两个订单显示的时间都是1小时左右送到。但说实话，外面的风刮得那么夸张，坐在屋里电脑前的我都时不时有些发抖，我真的没太期望外卖能准时送到，只要不太晚就行了吧。于是乎我等着，一个小时过去了，一个半小时过去了，我看到送餐员才刚刚取了餐，于是等得有些不耐烦的我就打给了两位送货员，想从他们口中知道现在的送货进度，我大概几点能吃上。两位送货员无一例外，接通了电话首先听到的就是嘈杂的在路上的声音，然后就是大口的喘气声，还有慌乱的应答的声音。我并没有怪他们，说实话，这个天气满北京城跑着送货他们真的不容易。可是这个时候距离我下单已经两个小时了，我真的没有耐心再等了。于是我打算取消好了，送餐员也不要再折腾过来了。可是就当我点击取消订单的时候，百度外卖居然弹出了如下显示，要我一定打克服电话才可以取消。我心里十分的别扭，但别无选择，那好，打吧。于是我打了一个又一个，那天一共打了给客服打了二十多个电话，前面的电话根本就接不通，全部是坐席忙。至此，我心中满满是窝囊，吃不上你的饭，居然还不让直接取消，打电话又不通，简直叫天不应叫地不灵，只能乖乖乖乖地傻等。你当我傻逼啊？等着等着，两位送餐员都拿到了餐。于是乎，我在百度外卖的APP上，眼睁睁地看着送餐员带着我的凉皮和懒龙，四处乱跑。而且，他们经常和我擦肩而过，去往离我更远的地方。我这时彻底失去了耐心，开始继续狂打客服，这次倒是能够接通，可是每当我选择“投诉建议”想要投诉时，电话便自动会挂断。至此，我的愤怒真的到了极点。又是一个多小时，两个人终于先后敲响了我的门。打开门，是风尘仆仆的送餐员，我本是十分生气，可是看着他们两个都是将近我父亲的年纪，连呼带喘，而且一开口就是满满歉意，请谅解之类的。说实话我也没有什么办法生气，只能接过食物然后作罢。有一位送餐员还少了我的发票，他承诺给我带回来，却之后再也没有联系我，也就算了。这两份饭菜，一份是大懒龙，从12：10到15：02，全程历时172分钟已经彻彻底底的冷掉了，甚至都有些发冰；另一份麻酱凉皮，从12：22到15：25，全程历时183分钟，也全部瘫软球成了一坨。但此时，故事并没有结束哦。后来我看到啊，“任何意见和吐槽，都欢迎联系我们”，好哦。于是不甘心的我，点开APP做了投诉和评价。送餐员不容易，还是给5分好了，食品的话，毫不客气给1分。然后我又做了投诉，百度在我投诉后承诺24小时后会派人联系我。好的，那我等着。之后周日，我就去苏州出差了，接下来几天百度也并没有搭理我。今天在回北京的列车上，感觉这口气咽不下的我给他们的400投诉建议打了回去。我描述整件事的来龙去脉，客服只是说发票会补给我。我说我不要，我关心的是，我接受到了这么差的服务，也投诉了，为什么至今没有看到一个说法，尤其是在你们承诺24小时内联系我解决的情况下。客服的小哥说他要问问老板怎么解决。三分钟后，小哥打回来，说上面挺抱歉的，给我提供一张满30减15的优惠券吧，好像要一周内使用的那种。说实话，我心里彻彻底底的冷掉了，一声冷笑，这就是百度的说法吗？15块钱打发你的这样猛烈投诉你的客户？并且还要我在你家消费使用？抱歉打死我也不会再买了。我跟小哥说，谢谢你券我就不要了，就这样吧，真的太失望太失望了，我觉得你们不应该是这个水平。整件事情上，让我最难以接受的点，其实从来都不是送餐多么慢送来都凉了，而是以下四个点：1. 在我订餐的时候，送餐时间不能估计准确，给我了错误的预期。2. 在我想要取消的时候，我根本没有办法取消，没有任何选择的余地。3. 在我得到承诺24小时内联系我的时候，没有人搭理我。4. 在我电话追回去投诉的时候，全程交流过程中，我得到的印象是，百度并不在乎我的感受，实在不行赔你一张优惠券就好了嘛。以上这四点说明，出现风险从来都不可怕，造成了差的用户体验也不可怕，真正细思恐极的是，百度外卖并没有把用户放在一个至上的位置上，从来没有想着好好管控这些风险，让用户陷入极其被动的境地和被抛弃的心理状态。我联想到之前在美国在Amazon购物的一些经历，虽然偶有不快，但是Amazon从来没有让我把这种负面情绪带走并传播出去，每次都能通过很有诚意的沟通和补偿解决我的问题。这让我觉得很放心，觉得在Amazon出不了事，即使出了事Amazon也绝不让我吃亏的。可惜在百度身上，我完全看不到这种精神。事实上国内很多服务行业都是如此，可或许百度毕竟是技术公司跨刀而来，customer service的观念实在太差。至少比电商出身的阿里和京东差了太多。百度啊，你太浮躁了。贴吧都卖了，首页不只一个搜索框了，软件都卖全家桶了，地图上也插入男科广告了。你真的太浮躁了。 中国BAT目前市值：阿里市值1805亿美元，腾讯市值约合1657亿美元，百度市值600亿美元。百度与腾讯、阿里的差距越来越大（市值只是一方面）。搜索方面，对于中国大多数普通用户来说，百度已成为必备的搜索引擎。尽管搜索结果充斥着很多形形色色的广告，尽管你搜淘宝出来的第一条结果可能是京东，尽管有用的信息就那么几页，尽管……，但是，中国大多数网民的确每天都在用百度，不得不承认在国内百度的搜索能力是第一梯队的。软件方面，自从百度推出百度卫士与百度杀毒，相信很多人都是无意间被下载才知道百度有卫士和杀毒软件，从此百度走上了一条不归路——全家桶之路。（百度卫士、百度杀毒、百度工具栏、百度浏览器、百度输入法、百度影音……）。百度每年的校招，招的都是国内顶级大学的优秀计算机毕业生，却开发出人见人删的流氓性质的软件。……有人说Facebook进入中国大陆，腾讯不会死，亚马逊来了，淘宝京东不会死，谷歌来了，百度就离死不远了，也有人说百度会死于墙倒的那一天。从原来的纯粹黑百度，到现在的反百度，作为一个中国顶尖互联网企业应该去自省，去改变，然后屹立于世界互联网界，即使有一天墙真的倒了，百度只会变得更加开放地与他国同行同场竞技，而不是相形见绌。———————分割线———————以下内容更新于：2016.1.17下午在今日举行的未来论坛上，百度公司创始人李彦宏在演讲中正面回应了百度贴吧一事。李彦宏表示，“刚刚过去的这一个星期对于百度来说是很特殊的时期，我们会深刻反省，希望能后把危机变成机遇。”这是百度贴吧事件后，李彦宏首次公开回应。视频链接：http://m2.vodcache.yicai.com/data/video/201601/17/15e10bb2-b385-44a4-c986-d4f32a8cf222/transcode_0d9724fd-5033-3b50-468b-8f7a2274.mp4感谢各位知友点赞、评论。百度贴吧的"血友病吧"被曝卖给个人是这次反百度直接原因，凡事有因——积怨已久。总结这几天知友的回答与评论主要有：恶意虚假广告、搜索无关、不尊重用户体验等等，直戳百度痛心。在百度这个庞然大物面前，愤懑与呐喊并不能推翻它，而是希望获得一个更加开放的互联网环境，一个更加具有竞争力的网络生态，使得做用户满意产品的企业在这片沃土上生根发芽。理性的去看待反百度，在全民声讨之中，李彦宏说会：深刻反省，希望能后把危机变成机遇。我期待这是一个铿锵有力的诺言，而不是他日被人嘲笑的话柄。以下是Robin演讲全文：大家早上好！跟丁健一样，其实，一年前我们开始做未来论坛的时候，确实没有想到今天能够聚集这么多优秀的科学家、企业家，尤其是今天这样一个会议，预定八百人的会场，我听说有2500人报名。我是几天第一个演讲的人，大家也知道，过去一个星期，对于百度来说是非常特殊的一星期。感谢朋友们的关心，我们也会非常深刻地反省，希望能够把危机变成机遇，让百度陪大家走的更远一点。其实，今天这个论坛跟“长的将来”是非常有关系的，论坛的主题就是“人类新知的百年”。到了这样一个场合，其实大家都想放开来自己的思维，去想一些更加长远的东西，去讨论未来，去讨论国家的未来、民族的未来、科学的未来、技术的未来。现在，为什么有这么多人对长远的东西这么感兴趣？其实有一个先觉的条件——我们今天所处的时代跟一百年前有一个巨大的不同。一百年前中国可能是全球最弱的一个国家，今天我们应该说是处在一个盛世，只有处一个盛世才有这么多人有这个理想，有这个心情做长远的事情，为我们的后辈、为人类做更多事情。我今天讲的话题是我思考比较长的话题，中国的创新怎么提升？怎么让中国，不仅仅是一个大国而且是一个创新的国度，能够在全球的创新领域有足够强的地位？甚至是有引领的地位。我在想，我们要做到这一点，其实有很多困难要克服，最大困难有两个，一个是语言。可能我们每个人都有这样的经历，在你读书的时候，不管是读中学还是读大学，你花了很多时间去学习英语。我在大学的时候，可能花了三分之一左右的时间学英语，考托福考GRE。我想这个世界是不公平的，美国人不用英语，不用在大学的时候花时间学一门英语。但是我们中国人，尤其是拉丁语系国家的人，这个方面比较弱，我们要花比别人多很多的时间，去学习别人看来天生就会的东西。这样就耗掉了我们很多时间，跟这个相关的就是文化。一直到今天，在中国的很多优秀企业，大多数的工作语言还是中文。这就导致了一个问题，当全球最优秀的人才来到中国时，他们其实很难在这里舒服地长期待下去，因为语言不通。中国的文化，我将它称之为第二大障碍。中国文化目前来说其实不具有那么强的包容性。中国不是一个移民国家，当然过去我们可能人口太多了，有控制，但是总体来讲就是世界上，世界各国的优秀人才，你让他到硅谷他愿意，他觉得那是全球创新中心，而且大家说同样的语言，可以说英语，在中国我们做不到这一点。其实不是没有尝试，我们招了很多国际背景的人士，他们一开始进入我们公司的时候都是用英语写邮件，过两个月以后写邮件都是中文，这个环境是中文的环境，这个文化是中国的文化。不光是中国企业，有一个日本的企业，日本最大电商公司乐天，他对创新也有类似的观察，所以他强制乐天所有的员工必须把英语作为工作语言。但是据我所知效果不是特别明显，因为很难产生包容性，很难吸引全球优秀人才进入这样一个文化来。这是我看到的我们中国要想变成一个真正引领创新的国度，面临两个障碍，一个是语言障碍，一个是文化障碍。与此同时，我们看到中国在创新上有优势，有别人不具备的东西。尤其是过去接近40年的改革开放，中国之所以有这么长时间、持续地高增长，我觉得跟一个理念非常相关，就是所谓的先行先试。很多东西在没有想清楚之前，我们这样的一个环境，我们这样的一个文化，是允许你去进行尝试，允许你进行试错。这导致很多东西可以在中国做得很快，盖一栋楼我们可以盖得很快。我们可以高铁做成全球最好的，做成最发达的铁路交通系统。具体到我们现在正在做的事情，百度现在做的事情大家知道是无人车，无人车一方面它背后需要很多技术，很多创新，很长时间的投入和努力。但是与此同时，它是一个会改变现有格局的东西。我们看到美国也有公司做，欧洲也有公司做无人车，但是我们看到在这些国家里，尤其是美国，不仅仅有技术上面的不同，道路上的争议，在法律、伦理上也有很多争议。比如说很多人在问一个问题：当一台无人车需要做一个选择，比如向左走撞死一个小孩，向右走撞死一个老人，你怎么选择？我觉得这样的选择是没有意义，连一个人都无法判断的时候，我们需要非常早期，还处于婴儿期的无人车技术，对它做出判断，对它要求太高了。我相信中国不会有这样的要求，这使得很多创新在中国能够有更多试错的机会。我们就有可能走在世界创新的前列。所以，我觉得在先行先试上，中国是有优势的。这对于创新是有很大的价值。当然我们还有一个优势，也是全世界都不具备的优势，这就是中国巨大的市场。中国互联网网民七亿多，十几亿的人口，可能是全球最大的单一市场。如果从人口数目来说它早就是了，几乎是任何一个领域，包括互联网领域，以及传统产业所在的领域，当我们要看人头的时候，这个市场都是最大的市场。有最大的市场，你就有很多去尝试去试错，去创新的机会。在别的地方没有碰到的问题，我们先碰到了。所以我们就有机会先去思考，去寻找解决方案。解决方案的产生其实就是创新产生的过程。所以，巨大的市场、先行先试的理念会，是中国在未来创新当中两个非常重要的优势。要让中国变成一个真正的引领创新的国家，我们一方面扬长，要充分发挥我们这些方面的优势；另外一方面，我们也要避短，或者说补短，怎样让语言和文化上面的这些缺憾能够变得不那么明显。我知道北大有一个项目叫“燕京学堂”，它就是吸引全球各地的学生到中国来读书，到北大来读书，大学本科毕业之后到这儿读硕士，这个专业叫做“中国学”。来这儿学什么？我觉得不是最关键，最关键就是它吃住学费全部都包，用这样的方式吸引全球各地优秀人才在他们很年轻的时候，就能够到中国来，接触中国的文化、接触中文、接触我们的语言。这样的话，就会给这些人一些机会，当他们要进入工作领域的时候，他们会去考虑一下是不是在中国能够做出好的东西来。所以，也许我们这些企业家未来应该更多资助这些好的大学，让他们给国外的人，给世界各国的人提供好的奖学金，让他们来中国读书，这样的话，他们在中国受了教育，了解了中国的语言和文化，将来更有机会在这里做出事情。这是我觉得第一个可以弥补的缺憾。第二个可以弥补的缺憾，跟我们今天下午要发布的奖项也是很有关系。我们做一些科学的大奖，去奖励那些在中国做出的创新，科学方面的创新。这就会对各种人才产生吸引，让大家觉得做创新是有面子的，是受人尊重的，是有前途，是有未来的。这些方面我们都可以做。当然了，在文化层面，在语言层面我们还有很多可以去尝试，可以去想象的。我们在座的每一个企业家，其实都应该去考虑这样的问题，也许有一天，中文变成世界上最通用的语言；也许有一天，中国的文化会变成比现在开放多元的文化，全球各个领域的人都愿意到中国来，做出他们想做的事情，这是我们能够努力的方向。还有一个事情，我们可以做跨界。今天来的这些人代表着不同的领域，不同领域的人在一起多交流、多碰撞，对于创新会有非常重要的推动作用。过去一年，未来论坛搞了很多的讲座、闭门座谈，我也参加了其中一两场，我觉得非常好。不同的领域的人，能够聚集在一起，大家敞开了去沟通、去争论。我们非常喜欢被别人挑战，即使相互之间不是很熟悉，我们也会直言不讳地把我们看到的问题说出来。越争论，其实大家越进步，越有可能把创新做出来。希望今天未来论坛的年会，不仅仅是把不同领域优秀的企业家、科学家等各个领域的优秀人才聚集起来，而且，我们这些人聚集在一起的时候，要产生更多的沟通，产生更多创新，真正让中国走向一个引领创新的国家。谢谢！ 小明有一台电脑，每小时卸载百度软件五个，安装八个，假设每个软件1G，小明的电脑有500G硬盘，求小明心理阴影的面积… 大家不妨试试当年黑google用的关键字“母亲和儿子”貌似很多人已经不知道什么情况了，追加了一个链接：科学网—所谓Google“涉黄”，数据揭示真相 【转载】最近cctv315的微博百度贴吧被曝“明码标价”狡兔死，走狗烹。 腾讯现在想想：如果当初知乎被百度抢先融资了........想想都后怕，一身冷汗————————补充————————利益相关：这是在自黑所以说，上面的意思，并不是说现在知乎在做有利于腾讯的信息过滤。黑，骂腾讯照样可以也是存在的。现在腾讯胸很大的！    能黑的大部分也都是黑历史不是吗？       只是知乎要是跟某度姓的话…………我觉得如果只是做对于自己不利的信息过滤这种事，那都是小事了 天下苦秦久矣！ 墙倒的那一天就是百度死亡的那一天！ 如下图所示：用Google搜索红米3，第一页第一条就是官网。用百度的话··········· ［图片］ 这里有个故事，我呼吁所有家中有孩子的家庭彻底封杀百度：假期在家给我妹妹搜《白雪公主与七个小矮人》，百度联想出来的内容不堪入目，刚搜了下，收敛了不少，是这样底部是这样我妹妹才上二年级，当时看到这个的时候我真切的感觉到自己的脸有点发热，她也许不懂，但我却不能熟视无睹，一个对世界充满好奇的小姑娘如果把这些点一遍，她的心理会发生什么样的化学反应，我不敢想象，那一刻我终于有一种深切的当哥哥的责任感，深切的社会责任感，一瞬间的想法是怎么保护身边这个小姑娘不要受到污染，那一刻我觉得百度真他娘的恶心，我也想起来自己青春期时候百度丁香园社区时候的激动换种情景就是犯罪就是毒害。我妹妹才上二年级，当时看到这个的时候我真切的感觉到自己的脸有点发热，她也许不懂，但我却不能熟视无睹，一个对世界充满好奇的小姑娘如果把这些点一遍，她的心理会发生什么样的化学反应，我不敢想象，那一刻我终于有一种深切的当哥哥的责任感，深切的社会责任感，一瞬间的想法是怎么保护身边这个小姑娘不要受到污染，那一刻我觉得百度真他娘的恶心，我也想起来自己青春期时候百度丁香园社区时候的激动换种情景就是犯罪就是毒害。然后我就找了一些小盆友的网站和一些有意义比较权威的网站加到了收藏栏，告诉妹妹，告诉爸妈，网上不是所有的都是对的，尽量去我给的这些网站。不知道他们现在是怎么上网的，马上放假回家了，回去第一件事应该是？把百度换成还不知道哪个搜索引擎。百度这种傻逼就他妈应该千刀万剐！我现在还在用百度搜索，每天都在用，我想大多数看这个问题的人也都是默认使用的百度。原因无非：1. 百度一下，你就知道了，已经深入人心，似乎搜索就等于百度，对于大多数人来讲，尤其是我们的父母们，这是“常识”。2. 百度培养了一代搜索习惯，更换搜索引擎的成本相对较高，即使大家已经在百度搜索结果的第一页找不到想要的答案，宁愿点下一页，人们也懒得去适应新的搜索界面。3. 百度对于搜索内容的贡献巨大，不谈好坏，百度百科、百度知道、百度贴吧、、、或许你使用其他引擎，但很多时候你跳不过百度的内容，这么多年的积累也不是吃干饭的。4. 翻墙成本相对较高，资金成本、学习成本，虽然现在很多免费工具，但对于 大多数被宠坏的网友，又有几个愿意亲自动手折腾呢？5. hao123带来的巨大 的好处吧。。。6.欢迎补充你如果家里有孩子，就换了吧，自己可能麻烦点，但是邓爷爷不是说，不用百度从娃娃抓起吗？在此推荐果壳任意门，如果你想看东西，这个导航是很好的，专业的更专业，八卦的也更专业。科学上网的方法有很多，免费的也很多，lantern、XX-Net、goagent等等，自己去研究吧～对于我来讲，使用百度的确是一种习惯，虽然用chrome，但我还是改成了百度，因为大多数时候都用他搜些没什么用的，比如某个人物啊、某个事件啊、某个门啊之类的，严肃内容一般去专业网站搜内容，即使在百度搜了，我有信心作出辨识，哪些可信，哪些不可信，而对于我们的父母或者青春期及以下的小朋友，他们大多数没有这个意识去辨别，深信搜出来的就是对的，所以对于使用百度的人来讲，我觉的一时半会是纠正不了他们继续使用的，首先要做的是告诉他们，搜出来的内容不一定是真的哦，就像不是所有的共产党人都是为人民服务的一样。并且我觉得这是最重要的，大于呼吁大家更换引擎。----有时候无力改变这个千疮百孔的世界，何不先学会辨别是非？今天搜AGV、、、、一屏都是广告，我日了百度这条狗了就、、、、、 
百度搜索比 Google 更懂中文吗？ 极其不同意姚旭的解释。如果那样解释，与其说百度更懂中文，还不如说百度更懂拼音。是否更懂中文，还是要靠中文搜索的质量来定。但质量总体上是个见仁见智的事，但如果调查样本足够有代表性，可以部分说明问题。在已有的多次搜索结果盲测中，百度并未表现出比谷歌更懂中文，多数用户认为，百度娱乐内容的搜索结果，好于谷歌，其他的中文内容搜索差于或者至少不好于谷歌。“百度更懂中文”是一种营销说辞，而不是质量表现，在这方面，百度做得很成功。百度更了解中国潜规则，这话是对的。Google的企业文化和理念与中国的相关政策和潜规则严重不兼容。这可算是另一个层面的“百度更懂中文”。 没错，百度更懂中文，但意思是，相对于英文，百度更懂中文。而不是相对于谷歌，百度更懂中文。 从另一个角度辅助回答一下百度搜索有时过分依赖像百度知道这样的产品，而上面答案的准确度有时是不高的。比如以下这个极其逗的例子，2012年端午节百度推出了一个知识运动大挑战的活动，其中有一道题是下面这样的（到现在都还没改过来）。而Google提供的答案是这样的：而Google提供的答案是这样的：其实我很认可应该引入人的因素来辅助获取准确的搜索结果，但为什么Google排第一的是正确的，百度的长期确是错误的呢？ 说说我的观点吧：1、当你搜中文关键字的时候，谷歌一般都会在前几位给出相应的官网或原始出处，而百度给出的则是那些权重高SEO做得“好”的网站。2、当你搜新闻的时候，同样，百度给出第一页几乎都是清一色的一模一样的页面，都是些权重高SEO做的好的大站，而google给出的则具有很多的多样性，既有大站也有小站。3、所谓娱乐和本地化方面，百度做的更好，这更是伪概念。这和你直接在百度知道、百度音乐、百度地图里搜有什么区别？如果你在知乎里搜IT知识、在豆瓣里搜电影和书籍知识，那会更精准。也就是说：如果我也做个搜索引擎，我把豆瓣、MTIME时光网作为主要来源，你会不会认为我的搜索引擎更懂电影和书籍？百度借助它的其他产品使得他在搜索娱乐和本地化给出了你更想要的答案，这只是说明了百度在其他产品上拓展的不错，不代表他的搜索引擎做的优秀。4、谷歌的收录比百度大，这还用讨论吗？但凡做过站长的人都知道。5、所谓的SEO是针对谁的？除了做外贸网站，要针对google做些优化，其余只要你是中文网站，几乎就不用管谷歌，大家平时做SEO主要都是针对百度的。仅仅是因为谷歌退出中国了吗？这当然也是一个重要因素，但更关键的是：谷歌相对公平，百度则喜欢刁难小站，所以才导致了大家拼命追求SEO。我相信，如果没有百度，SEO的工作或者说站长们的工作会轻松很多。6、百度也说了，他对某个网页给出的排名，在于看它为用户提供了多大的价值，而不是仅仅因为是首发。这是什么意思？什么叫为用户提供了更大的价值？不就是点击量吗？什么样的网页会被人点击的多？自然是权重高的大网站。于是，越是大网站的网页，排名越是靠前，哪怕他不是原创而是抄袭复制别人的。于是强者更强，弱者更弱。于是SEOer们的价值就越来越大...7、如果你有自己的网站，你简单分析一下你的关键词来源，你会发现谷歌更懂你。如果一个搜索引擎更懂网站，自然也就更懂那些在找网站的用户了。 NO，他们连简体和繁体都不分。管你输入简体繁体日文汉字，反正出来的都是简体…… Google更懂搜索，baidu更懂中国。 我举一个例子，来证明 搜索和中文的关系，也许有点以偏概全。但我觉得作为一个生僻字，足够说明 Google 和 百度 的差异：说明：1、垍，这个字读  jì ，很奇怪多数拼音输入法这个音都找不到 这个字。2、google 搜索结果排第1是 百度知道的提问。 百度搜索第一页没有自己百度知道的这个页面。3、百度更换搜索关键字，“土+自”，“土字旁 自”等等，最后我输入了“土旁加自” 才在第三个答案显示了 “提土旁右边加个 自 是什么字?“ 这个答案。4、很明显的区别。Google不一定懂中文，但是靠计算机算法”理解+猜测“出了我的需求，从而搜索到了百度知道这个最接近的答案。  而百度是单纯的在选择”纯粹字面符号“上更接近搜索关键字的答案。甚至是只能更精确的匹配不含空格的一个关键字，如果有含了空格的2个或更多的关键字，感觉百度这个机器人就晕了，不知道你的优先需求是什么。5、之前看了很多所谓百度知道”更懂中文“”智能“显示答案的例子，比如什么谢霆锋的爸爸…… 我也大胆猜测一下，我觉得这个只是百度靠人工建了一个匹配数据库罢了……国内的人工价值，你懂的。6、回到”更懂中文“这个说法，其实应该有个前提，就是这个”懂“是靠计算机算法完成的，or 是靠人工完成的，这个很重要。7、姑且不讨论 Google 和 百度两个公司在中文领域投入资源的差异，只看现状。8、最后，机器学习 machine learning 这门技术在搜索引擎中的应用…… 还真不是那么简单的。=====================更新：我又玩了几次百度，终于知道百度的逻辑了 …… 百度的精准搜索是 ”土自念什么“ 能准确的给出百度词典的答案。但是，下面的搜索结果中仍然没有结果列表。我不知道这个百度词典的嵌入是通过怎样的模式，但是我仍然质疑 算法 和 人工 对结果导向的差异。难道”念什么“三个字就是触发字典模块的命令行？但是，经过这次实践，我觉得百度不一定更懂中文，但一定是更懂中国人…… 就我个人的习惯而言，我还真不会搜索”XX念什么“这种口语化语言（我平时的搜索习惯全是 词汇，几乎不会输入一个长句提问）。====补充：关于搜索检索是用 关键词 组合 还是用长句提问，这是每个人的个人习惯和爱好，不解释，不讨论。我坚持的就是关键词搜索。然后我又对比了 Google 的结果：事实证明，Google 不懂中文，但 Google 能解决我的需求…… 更适合的表达是：百度更懂中国人的搜索行为方式！ 在某些技术和产品层面上, 百度可以说存在一些优势(假如可以暂时抛开品牌形象来看, 假如)  因为搜索引擎本身挺复杂的, 有很多技术的东西是在用户感受不到的情况下默默生效的(每个凹凸曼背后都有一个小怪兽)  我举一些用户比较好理解的, 比较明显的例子:  婴儿keychixiangyouma百度: http://www.baidu.com/s?bs=%D3%F1%BA%EC%D4%A8&f=8&rsv_bp=1&wd=%D3%A4%B6%F9keychixiangyouma&n=2&inputT=78266 谷歌: http://www.google.com.hk/#hl=zh-CN&newwindow=1&safe=strict&q=%E5%A9%B4%E5%84%BFkeychixiangyouma&oq=%E5%A9%B4%E5%84%BFkeychixiangyouma&aq=f&aqi=&aql=&gs_sm=e&gs_upl=159356l159356l16l162316l1l1l0l0l0l0l398l398l3-1l1l0&fp=63e0f3c7dd8f3eef&biw=1280&bih=67 jiqingyusudu百度: http://www.baidu.com/s?bs=dotachuzhuang&f=8&rsv_bp=1&wd=jiqingyusudu&n=2&inputT=781 谷歌: http://www.google.com.hk/#hl=zh-CN&newwindow=1&safe=strict&q=jiqingyusudu&oq=jiqingyusudu&aq=f&aqi=&aql=&gs_sm=e&gs_upl=25638l25638l30l29291l1l1l0l0l0l0l213l213l2-1l1l0&fp=63e0f3c7dd8f3eef&biw=1280&bih=679baiweyinbo百度: http://www.baidu.com/s?bs=baiduyyixia&f=8&rsv_bp=1&wd=baiweyinbo&n=2&inputT=877 谷歌: http://www.google.com.hk/#hl=zh-CN&newwindow=1&safe=strict&q=baiweyinbo&oq=baiweyinbo&aq=f&aqi=&aql=&gs_sm=e&gs_upl=11313l11313l26l13515l1l1l0l0l0l0l1268l1268l7-1l1l0&fp=63e0f3c7dd8f3eef&biw=1280&bih=679 中文输入这块普通用户还是挺痛苦的, 一些专有名词, 由于有同音字, 形近字存在, 要正确的输入一方面依赖于输入法, 一方面就靠自己翻页肉眼看了. 尤其是在ipad, 手机这些输入法一般都不完美的地方, 输入的成本就更大了. 对于一些常用的表述, 即使用户用拼音, 或者是汉字拼音混合, 或者是输入错误, 作为中文搜索引擎而言, 都希望能智能的理解用户的意思.   从实际效果看, 百度在这方面的效果上整体要稍好一点, 很多时候应该能帮到用户一些些. 当然也有出现过少量比较搞笑和让用户不好理解的时候, 比如曾经出现过"局部地区有雪"-   >   "菊部地区有血" 这样的提示. 这些都是算法层面还不能很好理解的人的思想, 把一些用户搞笑的表述错误当成了正确的. 都是要进一步精细化的地方. 先说一下我的个人习惯，本人姑且算个IT人吧...1）找技术相关的优先用google2）只要使用了中文关键字的，优先用百度第一点，我相信大部分人都没有疑问。关于第二点，并不是我刻意为之，而是在我长期使用的过程中，慢慢地选择了最优的解决方案。回到题目，我个人是赞成 “百度比Google更懂中文”的观点的，主要有几点：1）百度收录的中文网页比Google的多关于这一点，是我长期使用得出来的结果。我曾经尝试只使用Google来搜索，但后来发现在搜中文的时侯，Google对某些关键字返回不了几个网页，而百度则给出了几页的结果。2）用百度更容易搜到最近中国发生的热门事件记得去年“门事件”很流行的时侯，尝试用Google搜索了一下，结果并没有返回预期的搜索结果，而在百度，则可以很方便地或者这些信息。其二是，在百度使用拼音输入法的时侯（连打），即使中文字还没有出来，下面的提示框已经出现了热门的关键字了，而Google则没有这一功能（可以分别在百度和Google输入tiedaobu试试），这不仅仅是说对拼音的支持的问题，百度提供了Google没有的功能，从而让人们在百度上面更容易搜到热门的信息，这是差距了。3）国内经常要用到的生活上的搜索，在百度上面结果更符合人们需要在百度和Google搜“北京 地铁”或者“广州 地铁”试试。虽然Google和百度同样提供了地图的应用，但是明显百度的设计更符合中国人的需要。此外，像百度知道这样子的东西，也是我个人挺经常需要的结果，在百度上面更靠前。因此，虽然本人也很大量地使用Google，但是在搜索本地资讯的时侯，还是会使用百度的。 是的，更懂中文，更适合普通用户使用，搜索文献时除外。贴图为证。1.我想查快递，从淘宝复制的单号。2.我想知道国庆放假安排3.我重装了系统，想下载暴风影音4.我想看楚门的世界，但不知道值不值得5.中秋节 我想学着做冰皮月饼5.中秋节 我想学着做冰皮月饼请看见百度的努力，他可能在写论文的时候确实没有谷歌好用，但是他在不停提升普通用户的用户体验，帮助用户更好更快的聚合常用信息。 我想查下境外驾照在中国能不能用。也许百度更懂中国人一般需要什么，但搜索它是绝对不懂的。 百度有些方向的搜索能力还是欠佳的。比方学术类。特别是英文的学术类文章。百度查处来的东西 一般来说 前面十之二三是一样的内容。这个比较郁闷。在中文的联想导引推荐方面百度的确做的比谷歌好。这个是的确的。 虽然从来都是用谷歌，youtube，但是没有觉得百度不好用，反而百度有很多好的东西是google没有的，经常也也会出现被逼着用百度的时候，优酷上的就更是比youtube多了，那些觉得google就是牛逼不行，百度就是渣的人，估计上个知乎也觉得自己牛逼的不得了吧 个人认为不能单纯的来评判是谷歌或者百度谁更懂中文，个人感觉搜一些新闻或者时事热点、产品信息来说，百度更能给我展现我想要的。在一些图片，或者文献资料方面，谷歌更合我意。但是百度在人工干预上的程度过多，有时候会误导用户。 理论上讲，的却是这样的。比如分词，二者处理就不一样，而分词直接营销搜索结果。火锅加盟和火锅店加盟对于百度差别不大，但对于谷歌却变成两个独立的词语。搜索结果也完全不同了 懂不懂中文是技术层面的东西，但是GOOGLE比百度更了解用户想要搜什么 LZ问了一个很根本性的问题，也就是"搜索引擎的结果如何评测"的问题，目前除了手工评判之外，很难在大规模上进行判断。如果LZ在这个问题上有所建树，那么发几篇有影响力的Paper是不成问题的 扯淡，百度就是垃圾 按照使用互联网搜索十几年来的习惯而言，google和百度都是后来者。   在google和百度的使用对比中，除了在因为GFW封锁或海底光缆中断之外的时候，本人不会使用百度搜索。不是因为讨厌百度，而是我的关键词通过百度出来的结果总是没有google准确，我也很痛苦。揣测自己是因为长期使用google，连建立搜索关键词的习惯和思考模式都适应了google。（前提：本人没有搜索mp3和搜索娱乐内容的习惯） 
百度公然挑战中国网民的底线，为什么没有一次正式的抗议？ 首先 请看：百度恶心修改搜索结果陷害高德百度作恶收录百度全面降低互联网体验为什么大家对百度恨之入骨，却没法共同抵抗他？ 百度又如何能赤裸裸的作恶？如果能让百度这颗毒瘤去除，我愿意赞助500。起诉曝光了不知道多少次，然并卵法院判定百度流氓推广 诉讼50连败堪称业界奇葩遭起诉后强行“洗地” 揭示百度为何不如谷歌百度起诉搜狗不正当竞争 一审搜狗被判决赔偿50万元中影起诉百度优酷非法传播《狼图腾》乐视起诉“百度电视云”拦截广告盛大文学等联合起诉百度南方周末 - 搜狐腾讯等起诉百度盗播索赔3亿 百度回应摄影师起诉百度侵权 要求赔偿6万元公开致歉30天输上自己名字百度搜出淫秽信息 郑州市民起诉百度教授提取消黄金周贴吧内遭辱骂 起诉百度获赔10万25家手机游戏开发商集体起诉百度侵权代理商宣布将起诉百度垄断韩寒等四作家起诉百度侵权 要求支付经济损失最搞笑的是这个百度回应360起诉：360让中国互联网形象在国际蒙羞让中国互联网形象在国际蒙羞让中国互联网形象在国际蒙羞让中国互联网形象在国际蒙羞让中国互联网形象在国际蒙羞 大概题主是高估了中国网民的底线。本人在学校里特别注意了一下，即便是大学生这个接触互联网最频繁、理应对用户体验要求最高群体，他们的“底线”其实也不高。对于大部分男生而言，电脑就是游戏机，玩游戏不卡就行，至于全家桶什么的，who care……对于大部分女生而言，电脑就是电视机，看剧流畅就好，至于播放器、格式什么的对她们来说都不重要（甚至不少人对于清晰度也是完全无所谓）。至于某些软件如何耍流氓，她们都能选择性无视。至于老师，电脑只要ppt顺手，能收发邮件，剩下的他们其实真的不在乎。知乎上对于互联网的讨论早已热火朝天，但我感觉它和ACG这个话题很像，圈内的人谈起他乐此不疲，圈外的普通网民则感觉云里雾里。互联网这个话题其实对于千千万万的网名来说可能就是狭义的互联网。他们的底线可能是电脑只要能用就行，在大多数用户眼里，网络只分连接和断开，什么带宽、ping值无所谓；app能用就行，至于来源是否安全、有没有被二次封装，没人会在乎……食客不挑食不代表厨师就能端一盘翔出来，同样的，网民底线低不代表某些公司就能乱来。而且底线这个东西是可以不断被提高的，网民也许说不清楚具体的技术，他们绝大多数都能分辨出哪个好哪个不好。所以现在某公司为了指标无比猖狂，不惜自废武功把自家的产品搞得全部乌烟瘴气，数据一时看似漂亮，实则离走向自我毁灭又近了一步。 百度说：“google你们上不了。我是流氓我怕谁？” 抵制百度，用bing也不用百度，用好搜，用搜狗也不用百度，或者翻墙用Google，我就是这么做的 你先列出百度的好处，大概就知道答案了 大家？你一定是知乎刷多了产生了错觉，全国网民不等于知乎，你太高估知乎的影响力了 底线？中国网民有底线？你指望你家爸妈知道什么是https，什么是百度全家桶？反正到最后，所有你以前叫着反抗的最后都会默默顺从。 我一直用bing。不用百度。不用它就好了。 我所认识的大部分人对百度的感觉是鄙夷，恶心，但不至于想要它马上消失。题主恨百度的程度恐怕算是比较深的，但行动上却只停留在捐款上（我假设你真的愿意捐），连个可行方案都没提出来，那么你指望让谁去真正的抵抗呢？ 真不知道到底有什么不可代替的，我平时都是用好搜，必要时搭梯google。 本来以为在耍流氓方面百度已经一骑绝尘了，结果360一发雷电OS就直接弯道超越了。这让腾讯表示很不甘心啊，看样子腾讯要干点什么大新闻才行啊。 介于大家都用百度搜索，所以即使百度有各种负面新闻，各种败诉，在搜索的时候它自己也能完美的把这些信息都屏蔽掉…… 我改用bing了，不过对百度来说无所谓，我这种基本不会去莆田医院的人，压根不是百度客户的潜在客户。 从来没觉得百度让人恨之入骨啊，中文搜索目前来看它的效率最高，也没看到百度药丸的迹象，特别是你深入到2.3线以下。百度的地位很难撼动。高德做地图，百度做地图，有竞争很正常，都是地图而已，能用不就行了。如果你觉得一定非高德不用，换个搜索引擎，比如搜狗，好搜就行了。文章来自虎嗅，虎嗅有阿里的投资，高德是阿里系，公关手法借鉴早期淘宝逆袭ebay，先把利益相关披露下再骂百度更能获得大家的中肯看法！我觉得骂bat对我们没任何用，现在人家都是圈内人了，各种骂战不过是圈内人的卡位战罢了！你骂跟不骂，对局面没什么影响。多多学习他们的打法以及做产品的思路，才是最有价值的。bat哪一个不值得我们好好学习呢？腾讯产品背后的统计跟踪系统牛的不行，信息反馈按秒来，这种速度绝对不可能出现逐渐被边缘的可能。除此之外，各种高明的并购手法团结了一大批友商！阿里的战略布局卡位眼光，以及执行力都很猛，别的不说，20年不到马道长逆袭了多少个阶层？别光顾喝鸡汤，得跟人家学习啊！百度除了搜索其他的用的不多，不过百度有一道强大的护城河: 每时每刻，用户自发生产的知道，百科，贴吧资源！想要搞掉你讨厌的公司，你得先去了解它，分析它，做到比它更了解它，然后等时势来了跨纬度打击它，替代他，然后你就入了圈内，骂有什么用呢？个人看法~ coolhosts不解释 都不知道多久没用百度了。。。 知乎的网友你们也是够了，天天骂百度是婊子，流氓，你们想过流氓和婊子的感受吗？人家也是要脸的，也是要拼命竞争赚钱的，羞不得你们这般侮辱，还拿这么淫秽的词形容婊子和流氓！小心人家起诉你们！我要举报你们！ 一般人也就用百度测试下网络是否正常～ 我只想知道要怎么样的抗议才算正式？比如我昨天晚上在我家厕所蹲点时，一遍解放自己的肚子，一遍大声喊口号：打到百度。百度无耻。这样算不算？还是要大家去百度总部门口拉上大字报，静坐？甚至带上无色透明的不明液体?个人意见，只要大家不在使用它的服务就是对他最好的抗议，也是最正式的抗议。 只是在知乎让我们产生了大家都痛恨百度的错觉。现实生活中，大多数人都不care百度毒不毒瘤 
百度云的「极速秒传」使用的是什么技术？ 大家都知道是用了HASH，我很好奇是用的MD5？还是SHA1？于是做了以下验证：准备：size相同，MD5相同，SHA1不同 的两个文件。步骤：1、先上传第一个文件erase.exe，确保没有人上传过。从右边的窗口可以看到：这个文件应该是第一次上传，所以是“正常”上传。从右边的窗口可以看到：这个文件应该是第一次上传，所以是“正常”上传。2、再上传第二个文件hello.exe，看是否可以“秒传”。Bingo，秒传成功。结论：1、大概有80%的把握确定“百度云”使用的MD5sum对比HASH（没有验证SHA1之前不敢下定论），确定是否存在“秒传”的可能性。补充：或许还比较了文件的大小。2、“百度云”存在伪造文件MD5，用于“做恶”的风险。比如刚上传的两个文件都是可以正常运行的。从“百度云“上下载通过“秒传”上载的hello.exe，并重命名为hello_baidu.exe。运行程序发现，其实它是erase.exe，所以“秒传”有时候并不靠谱。3、采取MD5比SHA1效率更高。参考：4、“百度云”的技术团队采用了非常好的算法实现T级的MD5值存储与检索，我想应该是很大一颗树:)后补：翻到http://wooyun.org上一篇旧文：百度网盘极速秒传设计缺陷       “2012-12-26：该问题经过与业务部门沟通确认，对于该问题的防护我们一直是有安全控制措施的，文件存储都是用户间隔离的，另该现象也只是理论上存在，并不能实际造成任何危害；但是为了更好的改善用户体验，我们仍会做出相应的修改。如果您对于该问题还有其他发现及补充欢迎随时联系我们，谢谢”        也许我过于谨慎，我建立一个新的帐户再进行一次测试。1、先上传hello.exe，发现它并不是“秒传”。似乎结论得到了验证，但是……我又传了一个文件。这个用户第一次上传时就能“秒传”与“用户间隔离” 是不是很矛盾？？？2、于是重新生成两个文件,注意：MD5相同，SHA1不同。并且都是可以正常运行的可执行程序。3、上传PCMgr_Setup_89_10865_208_1.exe，因为MD5与原始文件不同，所以不会是“秒传”。再做2个试验：再做2个试验：1、在新帐号上上传一个MD5相同的PCMgr_Setup_89_10865_208_2.exe，秒传。和第一次验证结果相同。2、在旧帐号上上传PCMgr_Setup_89_10865_208_1.exe，秒传。用！户！间！隔！离！！百度，你的蛋呢？3、疑问：如果把PCMgr_Setup_89_10865_208_2.exe从新帐号删除掉，第三个帐号秒传正常的PCMgr_Setup_89_10865_208_2.exe会不会得到PCMgr_Setup_89_10865_208_1.exe呢？试一试首先，第三个帐号可以秒传（这之前服务器上应该没有PCMgr_Setup_89_10865_208_2.exe，但还有PCMgr_Setup_89_10865_208_1.exe）然后下载下来和PCMgr_Setup_89_10865_208_1.exe对比一下。两个文件的SHA1一模一样了。也就是说“真”文件在删除之后，被“假”文件所替代。而且无论用户上传的文件是不是正常的文件，秒传之后文件都后变成不正常。补充结论：1、文件大小超过一定值时，“秒传”的文件会“十！分！不！靠！谱！”2、猜想：现在“百度云”建立的MD5数量已经非常大了，大到不可能重新来过的地步，但是应该还是有补救措施的。参考：1、王小云教授“Collisions for Hash Functions MD4, MD5, HAVAL-128 and RIPEMD”2、Projet RNRT SAPHIR Sécurité et Analyse des Primitives de Hachage Innovantes et Récentes 以前迅雷也有的嘛，就是服务器上人家已经上传过了，一样的文件，你试试看传个自己做的文件，就秒不了了 这个技术上应该不难吧？类似于迅雷的离线。。直接查MD5就好了吧。。只要服务器有匹配的，就不用上传了。直接从服务器分配就好了。 还有个问题，比如我上传了一本话题比较敏感的书，不分享只是作为自己备份。急速秒传。如果有一天百度需要删除这样的资源，按照急速秒传的思路，百度是知道你有这样的资源的，会不会把我的也删除掉。 正好想到这个问题了，于是上知乎搜了一下。我想原理也大概就是因为MD5值的缘故吧，不过你要是一个压缩包你重新压缩了再解压估计就不能行了。 传之前在本地生成md5，然后再服务器上找一下，如果有一样的文件就不用传了···就这样 就是服务器已经有这个文件了，就根本不用上传，直接你自己的网盘里面生成个链接，好像是在你的网盘里面，其实只有个链接，你点击下载或者在线看的时候直接从服务器下载了，所用的时间基本等于上传文件和服务器核对的时间，当然快。所以所谓的多少TB容量，也根本是不用那么多的。 请问一下，这个插件在前端使用的技术和实现原理是什么？ http://developer.baidu.com/wiki/index.php?title=docs/pcs/rest/file_data_apis_list搜索 秒传文件 接口 为什么能下载那么快？NSA应该用彩虹表破解所有秒传文件 那能不能根据MD5来获取网盘中别人的文件呢？比如我没有张三上传的文件A，但我获得了文件A的MD5值，通过技术手段骗取百度认为我在上传文件A，从而得手此文件？ 今天遇到的很神奇的事情。因为一直在用重复上传这种方式验证已经上传的文件是否完整（如果秒传就完整，不秒传应该不是完整文件）然后，今天上传A视频之后二次上传发现不能秒传，下载云盘上A视频后二次上传还是不能秒传……但是其他文件就可以……只有我转换的某些视频不行…… 
